# 2025-写给2016年自己的一封信

发送时间: 2025年8月1日（星期五）下午2:48

## 写给9年前自己的一封信

9年前的自己：

展信欢！

9年过去了，你一定很生气我现在才专心、专注的正儿八经给你回信吧！

很惭愧，29岁的我也想象不到20岁的我如果真能收到这封来自未来的信，该是怎样的激动、震惊，随后又平和了。

先告诉你你最想听的吧！

### ① 这9年的经历

你以为会延续前20年的单身生活和偏执自缚的命运，在刚工作时就结束了。又在一系列的因果机缘巧合之下，怀孕结婚生子。后来又无奈留下孩子千里奔沪工作5年，然后返湘与丈夫、爱女享天伦之乐。直到我写信的今天，已2年有余。

分离聚合皆前定。命中注定你会早婚早孕，又遇贵人有一份幸运的工作，再安心回家享团圆之乐，当然，并不会一直顺遂，1年前又遭重挫……

身边留下的、离开的、有缘的、无分的，像在昨天，又恍若前生。我甚至一直觉得我昨天才刚毕业，今天就到了9年后。

你会失望吗？我甚至没什么宝贵的财富能送给你，无论是物质上的还是精神上的。

其实，你不想听这些，我知道。正如，我也不想知道10年后会发生什么。那这些现况就交待到这吧，它们有它们的发展，能不能预知都躲不掉。

这些年的对“宿命”看法的改变：20岁是不可能信命的，“须知少年凌云志，曾许人间第一流”；经历挫折多了，就慢慢信了，“万般皆是命，半点不由人”；现在也是信的，“命由我作，福自己求”，多了些积极进取。

### ② 我还能给你什么

哦，你问我你过得幸不幸福？如人饮水冷暖自知，你嫁给谁都会幸福，能让你幸福的人是你，而不是你的丈夫、子孙、家庭。

你问我有没有箴言忠告？没有。除了自己亲历感悟，就算是未来的自己告诉自己也没用。

你也不用害怕会闯下滔天大祸，反正是祸也躲不过。我可以告诉你，这些年你闯了不少祸，有很多过错，对当下的情境来说，无异于灭顶之灾，但都没什么大不了的，都会过去的。你一直都很勇敢，放心前行吧，我在未来等你，殊途同归。

你还想听什么呢？我过得很好，现在的你也是，你一直心态很好。不用我再赘述些什么了。

### ③ 可能你不想听的事

很抱歉，还有一件颠覆你认知的事要告诉你：回湘这2年半，我没有上班，也不爱出门玩儿，说难听点就是当了家庭主妇。你先别急，我没有与你想要的未来背道而驰，你听我娓娓道来。

刚开始的确如你所想，工作不好找，心思也只关注在孩子、丈夫身上，经常委屈到爆哭，我抑郁了半年。可能人都要经历这样一个阶段吧！挣开这些束缚之后，就是无限的自由、广袤无垠的天地！那场重病之后，我开始接纳、关注、关爱自己。不因虚度年华而悔恨、不因碌碌无为而羞耻，拒绝内耗。现在每天能学点知识便如获至宝，没学也能安然自得。
今天能豁达从容，那些天的绝望恸哭是功不可没的。

你想要的未来，我仍在慢慢行进，不论我以什么样的状态。

### ④ 写在末尾的话

你会喜欢29岁的我吗？可惜我无法回到20岁来回答我了。人无法拥有青春和对青春的感受，其实，我现在不也正在经历青春吗？少年感才是青春，18岁不是。

我还要给你解释为什么会有这封信。再次抱歉，今天学《作文六要》第一篇，准备实践一下认真写点什么，第一个想静下心来认真写的，就是这封迟迟未回的信了。惊觉竟已9年没认真的动过笔了，虽然这几年断断续续回过信，但都是为了任务拿起电脑赶的字数，没有情真意切，甚至不肯为你花时间。这次下起笔来，就忘了刚刚学的“观察”，只有满含了9年的相忆之情，下笔便有源源不绝的话，这何尝不是一篇发自肺腑的文章呢？

纸短情长，下回再叙。

2025年8月1日
