# 2016年的只言片语


## 前言

2016前我是把知乎刻进了DNA吗？全是知乎语录，我全删掉了，因为不是我的想法，留下也没用，我也不会看，太啰嗦了，简简单单留下自己的想法就很好。

---

## 模拟面试出色的一次感慨

其实，我说我不担心的话自己也不信，但我受挫太多，早习惯了。
被骂过、说谎被拆穿过 ，被无视过，被鄙视过，被嘲笑过，被埋汰过，奋起直追仍失败过，所以，我不害怕只是因为经历过，不能代表什么。

---

## 上海人的生活

1.他们喜欢授人以渔，而不是授人以鱼。当我拿手机导航问路时，他们会教我怎样去看导航，怎样去辨识正确的方向，而不是直接指路。 2.上海的天亮的很早，黑的也早，上班时间一般比较迟，9:00 的样子，私认为，那是对晨间完成梦想的一种恩赐。 3.上海的中老年女性，对职场、人际交往丝毫不比年轻的姑娘们差，她们身体硬朗，墨镜、轻快的职业装是标配，偶有淡妆者，十分令人心生敬佩，她们永远都精神奕奕、神采飞扬。 4.上海地铁上的年轻人和我国所有地区的年轻人一样，都是低头族，手机里的世界，似乎永远比这真实的世界有趣。 5.老板更喜欢务实的有梦想的人才，在上海，有梦想的年轻人很多，如果你说你的职业规划是五年之后当上项目经理，老板根本不会理你，你必须是有日计划、周计划、月计划的人。（我的上司跟我说当时他一年就完成了三年的计划） 6.上海的消费水平不高，真的。很多超市的生活用品、食物比三线、四线的价格还低，就是房价寸土寸金。当然，如果对生活用品、食物有较高要求，那肯定很贵啦，不过，怎么能忘了万能的网购呢？一般是当天买当天到。 7.上海人特别喜欢用硬币，私认为那是攒钱神器，每次收到的零钱都是硬币，我从来没把它花出去过，一直留着，觉得一个月可以存 100 块钱的样子。 8.上海的生活节奏很快，没有人上班是慢悠悠的步行的，永远都是很赶的样子。

---

## 谈情

为什么要谈情色变呢？这不是一个逃避就能解决的问题。
其实，感情的事，每次都无疾而终，你不是应该思考这是你本身的问题吗？
一岁一年轮，年轻的时候不懂得珍惜，不知道怎样去爱，现在也仍然不知道，但是要学会去慢慢改变不是吗？不然以后怎么去与人相处呢？
可是如果要去以总结的形式来划分那一个个和我有关的人，总感觉好别扭。

初恋 M 是第一个喜欢的人，尽管在很多人看来太荒谬，连面都没见过算不得是感情，但是喜欢就是喜欢，只要我喜欢，隔万水千山也如在你身边，若是不喜欢，坐在身边也如隔万水千山。

最难忘的属 Y，一般我称呼他为 WY 哥哥，也是从没见过面，我觉得最为可惜的一个人，生生的被我自己无意推开的一个人。那时候单纯的以为他喜欢什么样的我扮成什么样就行了，结果只是惹对方恶心，成了压死骆驼的最后一根稻草。

最恨的就是 H，没有感情就开始了，痛苦的结束，带来的伤害，却一直持续至今。后来的每个月，生理期的时候都会疼得发抖，蹲在地上哭，一边哭一边骂，哭完了告诉自己一定要保护好自己，然后下个月又继续疼，如此反复的逼我提醒自己。如果别人不能给你安全感，你就要自己给自己安全感。

那 X 呢？幸好，他带来的，暂时还没有伤害，但是我怕我会伤害到他，我这样莽撞、小心眼，容不下别人，除能给别人带来伤害，还能带来什么？

哈哈，和我有关系的人还真多，却没有一个是正常的发展的，难怪我不会珍惜身边人。可能，我真的只适合一个人住，我也非常喜欢一个人住。自由自在。

也不知道为什么，这样一对比之后，还真就没那么喜欢了，真的冷静下来了，我真的不该害别人。

---

## 【2016】与朋友诀别前要来上海的那个夏天

**2016-07-29 11:52:16**

接二连三的失去朋友，也不得不让我反思，这是我的问题了。可是她们都不重要，那你呢？一起生活了五年，没有好感的初识，破碎的结束。

我们之间本无缘分，也不知是靠谁在死撑，也许是你撑累了换我撑，也许是我撑累了换我撑。而今天，你说了恨我，才终于，给了五年的友情一个交待。

我们还有很多误会，我没能跟你解释，然而，那份自以为你能懂我高傲却不容许我去解释，终于懂了电影里那些蠢得让人跳脚的女主为什么话到嘴边了也开不了口、明明只要开口误会就能解除的却就是不开口，我终于能明白。而明白这愚蠢的行为，却付出了巨大的代价。

我想，我们都知道有误会，但是唯一默契的就是两个人都不会开口，宁愿沉默着失去，也不愿开口打破僵局，这一次，两个人终于默契的选择了沉默……

多少次，点开拉黑页面，却下不了手。虽然明知你不会发信息，但是我怕自己会发信息；多少次，点开短信界面，信息编辑又删除，删除又编辑，编辑又删除，最终删除电话，我真的怕自己忍不住会打电话去大骂一顿；多少次，把日程安排得满满当当，因为只要静下来，就会思念漫溢，缠绕窒息。

天下大势，分久必合，合久必分。而这条友情之路，却再也演绎不起三国演义了。

一直以为，是那可耻的自尊心，现在才知道，不是，局势所迫，两个人造成的结果，不是一个人的自尊心所能挽留的。

而那些电影里造成误会的女主角误会不是都解除了，最后不是都幸福的生活在一起了吗？可是生活不是，生活比电影残酷多了。

五年，是该给过去一个交待了，五年的分分合合、喜怒悲怨，好不容易磨出来的友情，就这样放弃了，多可惜，可是，命运把我们推到了这一步，终于，告别。

---

## 【2016】和现实先生相处的日子

**2016-06-22**

以前常安慰自己，顺其自然、别争别抢、淡泊宁静的过日子。常饮鸡汤，所以，在思想上，我也是个胖子。直到一年前，现实打破了我的鸡汤碗。满地翻滚的鸡肉脏了，味美色鲜的鸡汤溅在身上，烫得皮肤猩红。

那段日子没哭，就是整晚整晚辗转反侧睡不着，一直叹气。叹到面对第二碗鸡汤没有贪欲时，整个人才恢复过来。然而现实还是没肯放过我，接二连三的打击我，也是，他又不认识我，干嘛对我好？有天我问他为什么老是要这样冷漠，他把他真实的一面展现给我看，暖处有獠牙，寒处有碎花；一半阴谋，一半真情；非常冷漠，非常温暖。

我沉默了很久，终于还是鼓起勇气决定和这个叫“现实”的家伙相处看看，他伸手，“欢迎”。人生的前十九年，我一直活在乌托邦里，活在自己假想的真实生活里。一边沉浸在对风花雪月的无病呻吟里，一边喊救命。当然了，一个高中生如果真的看尽了世间冷暖，那也真够有意思的了。意识到了乌托邦是假的，便决定与“现实”先生好好相处，毕竟，不能孩子一辈子。

意料之中，他仍经常为难我，我倒也习惯了，令我感到奇怪的是，他从来都不笑，我问他，他说，打翻那碗鸡汤，是他职责所在，太多人浮躁不安，鸡汤于他们而言比砒霜还毒。有的人他救得了，有的人他来不及救，有的人责怪他不识实务，有的人避他如蛇蝎，有的人天天嚷嚷着被他打败了、看透了……

他的朋友很少，他说他从来不怕孤单之类的状态，从他存在起，活了多少个世纪，他的本质是虚无、不存在的，他没有形态，没有思想，没有感情……

和他相处 9 个月了，他给我温暖，也给我耳光，哪怕是对我未来十分重要的十字路口，他依然严肃冷然，不理我的求情，我以为他是拉不下脸，总会给我侥幸的，结果当我看到壮烈的结果后，开始毫无形象的破口大骂……

当初怎么就摊上了这样一个朋友呢？但我仍不后悔与他相处，因为他，我才找到了最适合的自己，不断调整，终能和他好好相处的自己。

---

## 【2016】白日空想家

**2016-07-17**

十五年了，我终于敢承认自己的过错了。

为什么是十五年，因为五岁之前，意识不记得。这意味着，我从有意识开始，就一直幻想到了现在。

小的时候，想象着自己的意中人是个盖世大英雄，别笑，真的，那时候我还不看大话西游，不知道紫霞仙子的经典台词，我只是想象着他会在危急关头，救我于水火之中。但千千万万次尴尬的境遇与窘迫的环境，终于我明白，他不存在。

但我仍然没放弃幻想，我降低了要求，我幻想着，他能满足我所有的虚荣心，是的，我承认，是我的虚荣心，终于，承认了。我幻想着，他英俊潇洒、浪漫呆萌，最好还会写代码，做饭也好吃，高高的，还得有肌肉，专心专意……（我想我遇不到这样的人的原因很简单，别人又没瞎）当然了，遇到稍微低点要求的也会有一点点动心，然后，自作多情，后来，矜持不下去了，就自己恬不知耻的跑去表白，最后，被拒绝，那时候我才知道，原来，我也是个好人。

但我仍没放弃幻想，仍然想象着，我的意中人应该是个万众瞩目的英雄，至少，应该是我的英雄，或者说，至少得满足我的虚荣心。直到最近被打脸——

一个多月前，认识了 Z 同学，同四室友说他请我们吃饭，心里暗暗得意的我，表面矜持了一下，

我一个人？

不是的，一起。

好。

然后我一直在作，一边告诉自己他还不够格啦，一边美美的幻想着 Z 同学浪漫的告白，一边又告诉自己要严肃……现在想想自己都觉得好笑

是啊，你要严肃

今天，吃饭的时候我还一直在凸显自己的逼格，沉默少语，故意坐远，然而，Z 同学与室友聊得甚欢……吃完之后他约我们看电影，室友拒绝了，我才发现，自己根本找不到话说，回校后，Z 同学压根没看我，对室友说，真的不要看电影吗……

我轻轻的离开了，反正就算我使劲的离开也不会有人注意到我。

然后，我开怀大笑的嘲笑自己，自导自演一场特别有意思的心里戏，而有意思的事，演员是我，观众也是我，自始至终，就没有参加到这其中来，我就像一个小丑，自己无意逗笑了自己。

我在操场上一圈又一圈的散步，自言自语，每个人都用异样的眼光看着我，但我已无暇顾及他们，我说着说着，自己终于诚实的面对了自己。

我不是主角，甚至连配角也不够格，只是个丑角，可能相对而言，还是人见人厌的反派。

我终于想起了大师兄朱炫说的，公主和王子幸福的生活在一起，而跑龙套的守卫在第二集就过上了平凡的日子。

---


