# 2022 年的只言片语

## 1 月

### 第 1 周

新年第一天，前同事告诉我她未婚先孕了，我妹妹告诉了我姐姐离婚的消息，对大家而言，这都是新的一年。

---

业华说让我搬家是为了让我不和离婚的女性朋友住。

在我们的认知里，苹果公司的产品就是最好的，苹果电脑、苹果手机、苹果耳机。在我们给朋友亲人推荐电子产品时，哪怕不适合他，我们也会力荐苹果，因为它真的真的很好用。但也许对方预算不够，也许并不适合对方。

在离婚的人的认知里，自由和自立比貌合神离的家庭要幸福，他们也会把这一观念推荐给拌嘴的小两口，潜移默化的改变了本来幸福的家庭。

真的没有哪个观点是谁对谁错的，但是人很难站在上帝视角去客观看待自己的问题，所以远离负能量的朋友是减少自己悲观的一个有效途径。

---

元旦回上海之后，竟然又开始心慌起来，已经有很久很久没有慌过了，让人摸不着头脑的心慌真的挺折磨人的。不管是紧张还是害怕，都是有个原因。可每每的我都是无缘由的心慌，说不出个所以然来，自己也迷茫万分。

然后我仔细的想想，最近要做的事的确太多了，要打针、要看房、要搬家、要结婚……

---

### 第 2 周

这一周是真的轻松了很多，没有在一周之内要做完什么什么的安排了。

在长沙出差的一周，每天晚上都能抱着老公睡觉的一周。

---

我的另一个姐姐，临婚先孕。

---

### 第 3 周

到长沙这一周，闹肚子 2 次了，可能也是加班太多饮食不规律，累的确是比在上海要累。

---

如果我觉得婚礼穷酸会遗憾的话，那我的人生真的不会幸福，格局太低了。

---

本以为偷偷回长沙不会有人发现，结果还是因为没有完成任务而被发现。然后发现少了我其实也是可以继续下去的。

---

业华说我开心了就觉得他喜欢我，不开心了就觉得他不喜欢我。他一直都一样，是我随着我的心情而决定他喜不喜欢我。

一番话说得我恼羞成怒，直接戳破我的任性，下不来台，又不得不承认他说的事实。可恨的是哪怕我央求他给我台阶，他也不给，他知道我在气头上，所以不给我台阶下，就要让我在那里尴尬，就偏要让我更气更无奈更伤心。

---

### 第 4 周

和婷婷玩耍的一周，准备年货的一周，准备婚房的一周，整理回忆录的一周。

---

## 2 月

### 第 1 周

结婚太忙碌了，没时间吃热饭热菜，闹肚子 3 天，又风吹雪冻的，受了凉，得了急性肠炎。

婚礼之后反而开始不顺利起来

---

华华第一次学会赶脚，第一次知道舍不得父母离开。

---

我在上海的自由，是若华给的，不能辜负她。

---

### 第 2 周

回到了上海，看着新搬的房子，没有归属感，一个人孤单，没有人陪我一起过渡，都不如办公室有归属感。再后来自己做了几顿饭，立马幸福了起来。人间烟火气，最抚凡人心。

---

2 个消费观：

**1、想干一件事的时候，先想自己有哪些可有用的，而不是想自己要买哪些物件来干这件事。**

比如想健身的时候不要再想去买新设备，而是把已有的瑜珈垫和健身环用起来；

想吃新的食物的时候不要再想去买零食和面包，而是把去年没冲的奶粉喝掉；

想练字的时候不要想买硬笔软笔宣纸草稿纸，而是把旧笔旧纸用掉。

**2、用 1 个，再有 1 个备用即可，然后用完了之后用备用的那个，补充一下备用的物品即可。**

---

### 第 3 周

加上年假，休息了 5 天，却有点失眠。

---

### 第 4 周

我找到了一点乐趣，能重新部署我的网站。

---

## 3 月

### 第 1 周

业华在的这一周，每一天下班了都恨不得肋生双翼，只想快快活活的在家陪伴业华。

---

### 第 2 周

保卫萝卜也算是一个智商类的游戏？我喜欢上瘾一周然后立马厌弃，既享受了又不会耽误太多时间。

---

我以为把去年的妇女节假期用掉了，结果只是自作聪明多用了我原本的年假。

---

考虑了一个月，我最终决定了买最贵的 kindle 版本，一是第一考虑的不是性价比，而是极致的体验；二是太多国产版本不知如何选择，干脆还是继续买最经典的产品；三是 2 千块钱于我、于现阶段，的确不是大钱；四是多花钱之后自己会更加珍惜它、使用它。

四年半前，我买的是入门版的 kindle，500 块钱，没有夜光灯的功能，在当时也的确算是性价比最高的产品，但就没有夜光灯这一缺点，就让我失去了很多想陪伴它的机会。本身就是为了眼睛才选的它，如果晚上再背光看书，岂不是多此一举，所以后来就渐渐的闲置了。

四年多过去了，想法也的确变了很多了，现在性价比已经不是第一考虑因素，而是我是不是需要它最优秀的性能、多加点钱是不是能解决很多后顾之忧、产品是不是值这么多钱。现在想的是买最适合的、最好的，而不是一味的看价格。

还有，真是治失眠的一把好手。🤣

---

### 第 3 周

周一，业华回长沙了。

业华说羡慕我对他有炽热的、纯粹的 、轰烈的爱；他经历了多段恋情以及工作和生活的各种成长之后对我的爱很平淡、只能付出像亲人般的爱给我。

说心里话，对于他对我没有激情这回事，我是失望遗憾，但也没有那么那么的难过，因为我流再多的泪也只会让自己气郁不畅，改变不了这个事实。不知道是不是该为自己感到可悲，明明我是对他最好的，但他却没有了对前几任那样的热烈对我。

业华回长沙之前帮我把钓到的鱼杀好了放冰箱了，他怕我不会处理鱼，我又忍不住潸然泪下，不知道为他还是为我。为他的细心，为我卑微到杀个鱼都会感动他的付出。

---

我气愤业华从来不帮我分担家务，他说你不想做的时候就不要做呀，不要把它当成任务。我瞪大了双眼，邋遢的氛围、客人见了岂不耻笑、自己住了岂不生病？一瞬间竟不知道他是在 PUA 我还是表达了满是机锋的哲理。

可是还能怎么办呢，这 6 年来他一直这样不分担家务，未来 50 年他也一样会这样做，与其在他身上找突破口，还不如买个好几万的清洁工具。他不帮忙，那就得花钱。🤔

---

周一下班了回到家，看到空荡荡的房间，还是忍不住哭了起来，我不想过这样夫离子散的日子，更不想过穷苦的日子，业华临走前竟然还给我收拾了碗筷，而我白天才刚痛恨他不分担家务，内心委屈又五味杂陈，又得珍惜时间赶快吃晚饭。于是我在厨房边洗菜边流泪、边炒菜边擦眼泪……吃完晚饭，没有失眠，竟然直接就上床睡着了。不知道是感冒太累了、还是情绪太多了，一夜好梦。

---

周四晚上，接到了隔离的通知，真的收到通知的时候又开始慌了，楼栋有密接，意味着自己有被传染的风险，在国家大灾大难面前，自己的慌乱也没必要放大，只能配合政府。

修仙 2 天，腰都躺疼了，不知道那些修仙 14 天的人是怎么过的。别人是全家人隔离，我是一个人在这个城市关禁闭。

---

### 第 4 周

周一，迎来了疫情解封的好消息，最好的词应该就是虚惊一场了。

周二，全小区封闭。

---

我又选择冷落业华了，我讨厌他不把新冠当回事，不把我的安全当回事。对他来说，我得癌症了他也不会动容，他觉得凡事都得冷静处理，病了就治，不需要感情用事。我明白这是正确的做法，但一个热烈如火的我，怎么能接受这么理智无情的他，我愤恨万分，每晚泪如雨下。我每天不停的看小说、玩游戏，逼自己置身事外，不停的看无脑的琼瑶小说，看的时候我比谁都清楚故事里的宠爱有多不现实，又比谁都渴望有个人能宠我，果然，越是缺少什么，越想关注什么。

一周后，他说他要来上海，他把我的无理取闹归结于异地，他迟迟不明白我要的只是他哪怕虚伪的假装的甜言蜜语，我一辈子没听到过，我就是想听，他就是不说，需求达不到的时候，人就会愤怒。

---

### 第 5 周

半个上海封闭。

过了几天，全上海封城。

---

上周躺平了一周，这周就得加班工作一周，没做的活儿，总得有人做。所有人都在居家办公，我想，其实这段时间，我以后应该也会铭记，这是一段特殊的日子，也是我人生中特别的旅程。

---

## 4 月

电脑坏了一整个月，关在上海出不了门，直到 4 月 30 号才修好，似乎在 4 月的最后一天修好，是为了记录下这个月的故事。光是因为电脑，已经生出了许多事端。

### 1.关于电脑

电脑坏了，突然无法工作，我难受得整夜整夜的无法入睡，我又不能出门修，又买不到充电器，焦虑绝望，四处求助。好在工作内容比较轻松，但让别人来帮忙多次是职场大忌，不停的想出解决办法，但又不断出现电脑的新问题，我流下了一次次悔恨的泪水。

如果当初我能脸皮厚一点让同事帮我把充电器拿回来，这 1 个月就不会发生这个事；如果我能不偷懒每天带着充电器下班，这 1 个月就不会这样痛苦；如果我早点买好备份的充电器，工作和生活都会轻松许多……

为了长这一智，我吃的这一堑实在是太大了，大到差点失去工作。

### 2.关于失眠

工作比较少，所以每天无所事事，身体不累，自然就难以入眠，我又敏感，又被锁在家里，所以每晚都失眠。

29 日凌晨：这已经不是第一次失眠了，不管是主动的还是被动的，大半年了，经常失眠。窗外暴雨，没空时不会做的事，有空了也不会做。

### 3.关于断舍离和囤货

上海疫情之前，我每天断舍离，送朋友、送回家、捐赠，各种形式；上海疫情中，我恨不得给自己几巴掌。

黑天鹅事件是指难以预测不寻常且一旦发生就将惯常思维彻底颠覆。这次的上海疫情，打了所有人的脸，不光是指普通老百姓民生没保障，连上层人员的所作所为也令人震惊。囤货，是所有上海人最后悔没做的一件事。

痛定思痛之下，我觉得断舍离和囤货不是 2 个相悖的概念，它们可以是指同一件事。

因为疫情，每天只穿睡衣或家居服，这让我意识到衣柜里真的只需要几套品质高且舒适的衣服就好了，上海房租寸土寸金，还得腾出一亩三分地来供这些廉价的衣服，我是脑子进水了吗？

除了食物，日用品、洗护用品是需要囤的，正常状态下半年到一年的量是需要的，因为天灾和人祸是真的会突然出现的，在最繁华的 21 世纪，在最繁华的上海，大家快饿死在这座城市，没亲身经历过的人，可能真的不会懂食物和物资可贵。

### 4.关于言情小说

电脑用不了，只有手机，倒是也不用看淘宝了，每天只用专心的看看言情小说就够了，这个月应该至少有看 50 本，平均每天 2 点睡，通宵了 3 次。

不像 3 月份报复性的看，这次是为了打发无聊的时间，这种不需要耗脑筋又低智的小说，我也没想到我就又看了整整 1 个月，看来我是真的太无聊了。

也有遇到文笔好的、故事有趣的、情节动人的，基本上看第二本小说的时候我就会忘了上本小说的主角们叫做什么名字。

我记得我应该是上大学的时候就已经不会这样看小说了，就算偶尔看一本，也不会影响后面的安排，这次失控的背后，我希望真的只是在打发无聊时间，不然我怎么给业华和若华解释我天天沉迷痴男怨女的故事、看《霸道总裁爱上我》？

---

## 5 月

### 第 1 周

**1. 勤劳的劳动节**

充实的劳动节，我倒有点感谢躺平的 4 月了，虚度得过了头，如今如饥似渴、孜孜不倦的沉浸在学习里。

**1. 勤劳过度后虚弱的工作日**

5 号，通宵+口腔溃疡+痛经，早会结束后，躺在床上万念俱灰，迷迷糊糊间想：如果下次业华回到我身边之后又要离开我，我就自杀，我再也无法忍受生离的痛苦。

晚上 9 点，睡意强烈，无法撑起来洗澡刷牙，只得作罢，赶紧睡了。醒来时是 4 点，头脑清醒，终于恢复了好的精神状态。

---

### 第 2 周

**1. 平衡与言情小说**

5 月已经过半，隔离也正好要 2 个月了，这一周过得，也不像我想象中那样。我以为电脑修好之后，我的目标和梦想有了工具，就会每日学习新的技术，结果，每天仍然是在工作、电视剧、小说、做饭、学半小时、熬夜、迟起、焦虑中度过。

更是让我深刻了解到，**没空时不会做的事，有空了真的不会做**。所以想做什么的时候一定要在没空的时候挤出来时间去做。

我每天不停的问自己，我怎么还是喜欢看言情小说呢？是我真的太想太想谈恋爱了吗？是我一个人在这里太孤独了吗？

其实我真的好孤独好焦虑好抑郁，虽然我明白 99%不会新冠阳性，但是我仍然有可能会是那 1%，我会比别人更容易生病、更早死，比这更可怕的，是没人陪我，我要一个人面对。我不知道业华是不是一个合格的恋人，总之这单身的 2 个月，每一个夜晚都是我自己熬过来的，我失眠，我想让自己累，我每天都会让自己快乐，我每天都是像贾瑞那样，明知道伤身会死得快，可我就是想让自己累一点好睡觉。助眠药我已经没有再吃了，也快吃完了，主要是现在吃这个已经没有效果了。

没有了规律的生活，我过得比以前更累，虽然每天我都会安慰自己，可是一个人在这 10 来平方里天天囚禁着，难免也会有悲观的想法，我想，悲观和乐观，也是我每天要平衡的东西吧。

以前我鄙视看言情小说的 3、40 岁的大妈，我不明白她们孩子都快早恋了，干嘛自己在去虚幻的世界里，可我自己最近沉浸了 2 个月后，突然发现，原来**逃避虽可耻但有用**，短暂的快乐让人身心愉悦，虽然明白宠爱是书里的，可代入了自己之后，仍然会有幸福感。

---

### 第 3 周

这 2 周其实工作内容挺多的，还好电脑修好了，不然工作效率太低的话，不知道又得烦躁成什么样。

---

### 第 4 周

**1. 想念奶奶**

5 月 24 日，想着又有 1 个多月没联系奶奶了，打了电话过去，和平常一样念叨了约 6 分钟之后奶奶就想挂掉电话了，我随口开释她我话费包月了，可以随便打，然后婆孙俩在工作后 6 年来第一次聊了一个半小时。

聊的就是家长里短的事，她担心我关在上海 2 个月了，我安慰她我平安就是最大的幸福；她心疼我那点工资拿来买天价菜都不够使，我宽慰她现在菜已经很平价了；她还告诉我主席说全国房价降了我买房买早了买亏了，我一时没能组织出语言来解释真相，只能让她相信我没有这回事；她说她现在要是死了我都不能赶回家，我哑然之后说现在上海有政策，生老病死还是能回家的……

再到后来，把所有的担心都倾诉完后，她告诉我她在家里每天种点菜、捡茶籽，日子很充实；还告诉我爸爸以前放牛的时候很矮，别人都说他以后也不高，没想到爸爸后来又争气的蹭蹭蹭的往天上长；还在散步时给我分享了青蛙声、旁边高速公路的大货车经过的声音，她说没感到烦恼过，有个声音热闹一下比以前好多了……

再然后，我想劝解劝解她和妈妈，其实她们的相处模式已经根深蒂固，谁也解不了这个心结，只能劝解她们的心灵，让她们别气着了自己。听着奶奶诉说着妈妈所做的种种，本想安慰奶奶，结果她说这么多年了，根本不用生气，不然活不到现在。本想治愈奶奶，却是我被她给治愈了。

她还说她现在最大的遗憾就是晕车不能去我的新房参观、还遗憾姐姐还未婚想让我帮忙介绍对象。

电话的最后，她问我能不能过几天还打电话给她，她说她活不了多久了。尽管我再三虚伪的宽慰，我也比谁都理智的知道人已过 70，不定就是今天明天的事。我答应她了，她才恋恋不舍的挂了电话。我想好了，过几天就是端午节，到时候可以再和她聊聊天。

---

再后续

我给业华说了之后，他找到了问题所在。我总认为已经存在的固有的事就无法再改变了。比如，奶奶晕车，就开摩托带奶奶到长沙参观呀；奶奶想我，就微信视频聊天呀。我下意识反驳说我教过了没学会，业华说你教过几次？是的了，我是教过 1 次，肯定学不会，我当时有那个耐心多教几次吗？我习惯性找别人的问题，没有想办法让自己做出更多改变。

**2. 时间将至**

已经隔离# 有余，现下每天新增的数据日益减少，我却卑鄙的焦虑起来，人人都盼望赶快解封恢复正常，我却想着虚度了那么多时日，一事无成，我想再多给我些时间……

所以我梦里会听到振聋发聩的哀告，没有珍惜时间，竟成了我的心结。

**3. 我的朋友**

虽然没有联系，其实已念叨半月有余了，所以入梦来。

心有千言，下笔无字。

---

## 6 月

### 第 1 周

**1. 以为喜欢**

我以为我主动沟通就是我的成长，我以为你总是学不会哄我，原来真的是你不愿意。我责怪你每次都学不会哄我，你责怪我每次都要哄。

哪怕如此，我也比谁都清楚，只要你一给糖，我就会摇尾巴、情难自抑的欢喜。所以我学会了主动沟通，不想浪费时间自我怀疑，谁承想原来真相是这样。

上个月痛经时只想死生不再分离，这次痛经时竟只想死生不复相见，还挺有意思。

又能怎么样呢，下次见面仍然会和好如初。

**2. 隔离结束**

从 3 月 17 日到 6 月 1 日，75 个日夜的日新月异的心情改变。

前半段，每日新增超过 2 万，每天都活在恐慌中，虽然清楚自己处在隔离环境，但新增的人也是在隔离环境里，也许只是走个路就得了。再加上电脑无法使用、无法正常上班，内心焦虑万分，一个人面对未知的黑暗，有如困兽之斗。

后半段，电脑好了，每日新增也以肉眼可见的速度下降，心态也平和了，又开始忧郁起为何没珍惜好这 2 个月的时间来，又告诉自己这是最后能放纵的时光，属于我一个人的时光，没有办公室、没有家人孩子、只有我一个人想干嘛就干嘛。在反反复复的自强自产、自怨自艾里，又磨了 40 多天。

**3. 又到了一个转折的阶段**

◆ **和业华**

第一次的转折是 2019 年 7 月末，前前后后闹了一个月，他把对我的不满说了出来，控诉我的无情冷漠、不顾及他的感受，不孝不懂事，太作。现在回首，当时我不愿面对真相，逃避了好多年，却发现他说的无一不是真相。【**这一次转折的后续：我逃避面对，第一次不再全身心的投入到爱情里，学会了投资自己，和自己相处。**】

第二次转折是 2021 年春，疫情的第二个春节，国家提倡就地过年，公司收集大家的返程信息，我迟疑了，我怕又被封在家里，我想逃避尴尬的相处，我想在上海，我宁愿不见我的亲生骨肉，我也要我自己短暂的快乐。业华暴怒，也许他从来见过我这么无情又不可理喻的人，连自己的女儿也没有感情。【**这一次转折的后续：公司也有一部分原因，无休止的通宵加班，我知道了要么离职/离婚，要么闭嘴。既然离不了，仍然要相处，就早点放下纠结，别把自己气出病。所以我学会了对人有隐瞒，不再事事都告诉老公。**】

第三次转折是现在，疫情隔离 2 个月，业华在长沙忙工作，过度闲赋的我又开始伤春悲秋，我想谈恋爱，我抱怨业华不够体贴，不解风情，业华凶了我，终于忍不住责骂我看不清形势，如今他正在努力赚钱，哪有时间陪我无病呻吟。【**这一次转折的后续：他凶我的话是发的语音，都不用录音，时时能提醒我他的不耐烦和愤怒。人愤怒时说的话最难听，但也是人心底潜意识最想说的话。夜半回忆，原来这些年我竟是害怕他的，哪怕他从来没有打过我。我又会学到些什么呢，也许会终于不再那么过分投入的爱他。**】

我以为我没谈过恋爱是给老公最好的礼物，却没承想意外早婚，没尝过恋爱的甜，导致我恋爱 6 年后仍想轰轰烈烈爱一场。我过多的热情，被一盆盆凉水给浇灭了。

◆ **和郑剑琴**

第一个转折点是我想让她来上海的那段时间。除了孤单需要有人陪伴，我还不能理解她为什么要在安乡坐井观天，明明到不同的城市才能看到更大的世界。我愤怒、怜惜，我觉得【好朋友就是恨铁不成钢】，她觉得【好朋友就是尊重对方的想法】。【**这一次转折的后续：我孤单寂寞，我想有个朋友，我荒唐的在各种不同的交友群里发布交友信息，果然得到了异样的眼神，别人问我为什么已婚已育的女人还要交友。后来有意无意寻觅了一年无果，终于放弃。**】

第二个转折点是她当了母亲，不知道是从怀孕算还是从生下来算。巧的是，我们恰好是极端的 2 个母亲，一个是极端的热爱，一个是极端的不关心。【**这一次转折的后续：不仅是做母亲这件事上，生活上也是，很多东西变成了完全相反的状态，所以没有再沟通的心情。本来就像网友一样在网上聊天，再加上不同的身份、观念、场合、立场、心情，确是渐行渐远了。**】

第三个转折点我猜也许会是现在，我们都发现了这个事实，都想打破这个平衡相处的现在。【**这一次转折的后续：暂无。**】

◆ 其它

这次疫情隔离的 2 个月，没想到发现了这么多真相。这些年不愿意面对的，丑陋的我。

我是从什么时候发现自己的病态的呢？是从孕期见到母亲的时候，在我要成为一个母亲的时候，我发现了这不过是个轮回，我最终也会变成那个蛮不讲理的女人，她的教育让我有个病态的底子，这些年再怎么挣扎，都有她的影子，一个农村妇女自私冷漠虚伪恶毒的影子。

本来我以为流泪一晚想通这些之后，第二天会有什么不一样，却原来是能平常的记录下这些文字。

---

### 第 2 周

居家 2 天，驻场 3 天。居家的时候还想着什么时候才能结束，结果立马就结束了，是真的彻底和居家办工告一段落了。

本来是无意中边吃饭边看《哆啦 A 梦》，结果却意外的发现很好看，很多童话真的是写给成年人看的，现在看有很多的感动。在我小学的时候，也有很多想法，很想有个能帮助实现我各种天马行空想法的人，现在长大了回忆当年的天马行空，自然知道不会有好结果。而且剧情的确比大多数成年人的电视剧好看。

---

### 第 3 周

**1. 认真的精读完《人性的枷锁》**

6 月 14 日，终于读完了这本著作，周末时还认真整理了笔记，希望这是我的一个新转折，新进步。

**2. 最热的上班的一周**

公司物业的中央空调坏了，顶着 33 度的高温在 17 楼流着汗工作，发现人虽然咬咬牙能坚持，电脑却烫得不行。

**3. 做饭时间变成了早上**

我发现晚上做晚饭并带第二天中午的饭又耗时间又饿第二天又难吃，干脆就改成了早上做饭，这样 1 天 3 顿吃的都是新鲜的菜，也不会馊，也美味可口，而且必须早点睡早点起，也挺好的。还好现在是夏天，冬天不一定起得来。

**4. 心心念念的疫情期间总结**

其实认真看了我的这篇文章，发现其实每周都是有总结的，这 2 个月真的是我很重要的一个成长过程，虽然全是我的内心戏，但也算是大起大落的精彩丰富内心戏了，的确给了我很多思考和成长的空间，还是感谢这段时间。人生苦短，物尽其用吧。

---

### 第 4 周

吹空调和发呆更配。

---

### 第 5 周

**1. 活着的每天都是幸运的**

最近发生了一件让我忍不住痛骂自己无知愚蠢的事。

我不遵医嘱，竟然在打疫苗后第二天运动了一下。虽然我身体没有任何异常，可是同事说有万分之一概率的人可能会直接死掉，我真的目瞪口呆，万分后怕。我是知道不能剧烈运动的，只是下意识的过滤了这条信息，也许是身体的一如既往，所以我没放在心中。可事后后知后觉，我竟是死里逃生。

我不知道我是不是算悲观，机率很小的事我一定会往自己身上代入一下，因为凭什么那不会发生在我身上呢？更何况这是我本可以避免的事，所以我一瞬间无语凝咽，自己一点常识也没有，连活着都差点做不到，我一天浑浑噩噩的在干什么，我焦虑得愁容满面，恨戳戳的使劲骂自己无敌愚蠢。

次日反应过来原来自己如此生气最终也是因为惜命，我真的太幸运能在愚蠢的自己的指导下活到现在，痛定思痛之后，要赶紧吸取教训，更加珍视爱惜自己的生命，多学点和生命有关的常识吧，警觉性提高。

**2. 懈怠**

迟迟进不了工作状态，也无法静下心来学习技术知识。

到 8 月，我就来上海 6 年了，下次找工作，就要说自己有 7 年工作经验了，可是只有我自己知识我的技能是不足以支撑这个年限的。

**3. 小区的同事和远来的堂妹**

7 月 1 日，2022 过半，得知了 2 个惊喜的消息。因为早点去公司，发现了有个女同事和我住同一个小区，果断周六约个饭。中午，堂妹告诉我她要来上海工作了，我在上海 6 年的孤独旅途，终于有个亲人了。

---

## 7 月

### 第 1 周

前三天兢兢业业做饭，后两天勤勤恳恳摆烂，再加上要加班，我又想运动，还是不得不留在办公室了。

周末逛了外滩和夜市，我尽力扮演好姐姐的角色，可我能想到的，竟也只是用金钱弥补这些年对堂妹的缺席的关爱。我想给她买单，可话说出口被拒绝之后竟也无法再说出其它客套的话。对于我亲妹妹，年龄相差太大，有半分母女之情，所以并无太多姐妹之情。堂妹则不同，小我两岁，天生便让我有怜爱之心，可多年来的距离，也只有年少时若有若无的回忆来支撑着。奶奶说这一世是我们的姐妹缘分，让我好好珍惜。奶奶这话，仿佛让我听到了贾母对宝玉和黛玉说"不是冤家不聚头"时的感动。

原文中说
> 原来他二人竟是从未听见过“不是冤家不聚头”的这句俗语，如今忽然得了这句话，好似参禅的一般，都低头细嚼此话的滋味，都不觉潸然泣下。

一周过去了，我倒真没有嫉恨之情，只有满满的怜爱和关心，但我仍会偷偷的努力。

---

### 第 2 周

**3 个女孩的同居生活**

我想我生命中的热闹都在这一周要用完了吧。原来女孩子一起住是这样美好，分工合作，相互发现美。我也明白月盈则亏，很快她们都会回到自己的家，这短暂的一周应该会是我最好的回忆。

**周末带妹妹游玩**

离我家最近的就是迪士尼乐园了，饶是我工资不低，也对迪士尼 500 的门票望而却步，留给下一次更值得去的机会吧。我带妹妹去了迪士尼小镇，也能拍照，也很出片，妹妹真是天生的拍照小能手啊，在美颜相机里的我竟然和生活中有天壤之别。对堂妹的感情越来越浓，唤醒了我尘封多年儿时相处的回忆。人天生会怜爱比自己弱小的、可爱的人，越是照顾堂妹，却能满足我当姐姐的成就感，我沉浸其中，越发觉得她可爱单纯，像只小猫咪一样让人喜爱，我忍不住亲了亲她的手背。我喜欢当姐姐的感觉，以至于老公说要来上海陪我时我都拒绝了他，我深知老公还有一辈子的时间来陪我，可妹妹应该只有短短的一些日子来相处，我想再体验体验当姐姐的感觉，也想再多享受享受身体单身的日子。

---

### 第 3 周

**只要认真的去深入学习，不管哪方面都会更精进吗？**

工作和生活真是密不可分的，因为工作技能原因，我不得不认真的学习技能、并及时记笔记以便重温。然后最近 2 个月我发现也能应用到读书上，并且真的受益匪浅，于是我想我这个月每天都在认真锻炼，是不是也能记下笔记呢？是不是不管在哪个方面，只要我深入去学，都能有收获呢？这一发现真是让人迫不及待想去实践一下。

---

### 第 4 周

**再回到独处状态**

堂妹来住了 20 天，我们愉快的相处了 20 天，没有不散的筵席，我又回到了独处状态，我分了我的一些家当给她，回家后房间里面看起来空荡荡的，似乎家徒四壁、一贫如洗。

**这些年的生活回忆录**

我有拍照拍视频然后按月份备份在网盘的习惯，正好不小心手误删了本地文件，下载这些年的照片和视频发现竟有 50G，实在令人咂舌。虽然现在内存都跟不要钱似的，但是每当我想回忆的时候，看到的都是臃肿的、庞大的文件，实再是令人扫兴。于是下载完之后我便决定重新整理一下，以便于以后回忆，也便于自己梳理这几年发生的事。整理的工作量实在庞大，每次我只顾剪切掉手机里每月的照片便不管了，导致现在要整理 6 年的照片，让人头疼不已。其实，我现在看到的立马就想删掉的，当时为什么会不想删呢？在回味什么呢？

---

## 8 月

有业华在，没有时间去每周记下思绪，也没有那么多的想法，只想每天快点下班回家吃饭，弥补这4个半月的思念。（补：记下这段文字还是我生病了在家偷得浮生半日闲才有空记录下来的）

### 第 4 周

**1. 丁香医生推文事件**

2022年8月8日，丁香医生相关的公众号推文之后，再也没有更新了。官方给出的回应是业务调整，一瞬间舆论哗然，大多数是拍手叫好，说它背后的机构是美国资本，一直瞧不上中医，并且发表了很多不严谨的文章。

我关注这个媒体约4年，一直将他们发布的信息奉为圭臬，他们为我科谱了很多知识，省去了我思考的时间。我知道了HPV疫苗的重要性、隐形眼镜应该关注透氧量、定期洗牙及使用牙线清洁比是否电动牙刷更重要……

引起我深思的，的确是网友的一众差评，我开始想是不是我坐井观天、管中窥天，毕竟我自己没有思考，全盘接受了公众号的推文。我不知道、也不在乎这次停更的真相是什么，的确是丁香医生团队给我带来了医学启蒙，而这次停更，也让我清楚知道了自己想要什么。

完全的去深入学习这些医学知识肯定是不可能的，有太多的领域都需要均匀的涉猎，普通上班人没有那么多的精力与时间，也没必要给自己那么大的压力，学习一下医学常识是可以的。

丁香医生事件对我只是导火索，上次自己盲目运动也是一个痛心的教育过程。

---

**2. 8月的友情**

2022年8月23日，读到了朱光潜的《谈交友》。

> 遇到一件大喜事，没有人和你同喜，你的欢喜就要减少七八分；遇到一件大灾难，没有人和你同悲，你的悲痛就增加七八分。

2022的上海，我遭遇了疫情封控。其实我有分享给朋友过，不过对正常生活着的人来说，很难共情。关闭1个月后，我收到了朋友的歉意，但当时的我并未觉得有何需要道歉的，山高皇帝远，朋友能做的也只有通过网络发送几个文字关怀一下，没啥意义。现在过了4个多月，才恍然大悟这歉意是什么意思，是愧于无法与我同悲，歉于感受不到禁闭的痛苦，悲于渐行渐远的征程。

7月与堂妹同住，我问她怎么看待和异地朋友渐行渐远这件事。她说很正常啊，只要在一起相处的时候像往常一样就好了，平时不用联系啊。

强行联系也没有话题啊，何必给双方压力呢？我竟不如堂妹活得通透。

---

**3. 不靠谱的我**

我和业华，竟然能在同一个坑里跌倒2次。25号的机票，我又忘了提醒他做核酸，钱打了水漂，浪费了时间精力，还多次犯同样的错误，这些不靠谱的事不是个成年人该做的。事情已经发生，尽最大能力弥补，然后反思自己为什么最近记性这么差，这么不靠谱。

我的工作明明不累，可是下班后仍然纵情声色、只想玩乐，如果睡前不是刷的视频，而是反思复盘和想想第二天要做的事，说不定就能想起来要做核酸了。

犯错2次，能很好的警醒自己真的该引起注意了，自己在某一方面肯定是做得不够，如果再不重视，会酿成更大的错误。

自己要改进的地方真的太多太多了，享乐了太久，真的有太多需要大改革的地方了。

---

**4. 业华偷偷过来的惊喜**

2022年8月25日晚12点，业华给了我一个惊喜，他一次提前来了没有告诉我，一瞬间心被填满。不知道是不是4个半月太长，小小的事情足以让我感动半天。分居时那么多的矛盾，在这1个月的相处于竟然一句绊嘴也没有。我舍不得。只嫌相伴日短，哪舍得把时间花在谁对谁错上。

---

**5. 疫情后再思考断舍离与囤货**

上海解封3个月了，解封之初也加购了不少缺货的生活用品，但仍然用不上囤这个字。原本以为经历疫情会变本加厉的囤，可囤货只会让自己更加心力交瘁，有一个季度食物、半年的生活物资，已经够用了，真的隔离那天，会有对应的政策。囤货带来的不是安全感，在不到20平的空间里，它占用的面积太大，会让我更加焦虑。

---

## 9 月

### 第 1 周

**1. 记录还是偷闲**

其实我有足够的时间记录每周的心情，但是业华在的每一天，上班9小时我觉得是复制粘贴，下班在一起的15小时明明像1分钟一样那么短，还没咂摸出味来就到了上班时间了，这样的状态，我能记录什么呢？欢娱嫌夜短，寂寞恨夜长。我连珍惜相处的每1分钟都不够，哪来的心情记录我的鸡毛蒜皮，不值得，统统不值得。


**2. 又一个转折——和远亲表姐的疏离**

年纪相仿，一起长大，本来很好的玩伴，成长不一样，城市不一样，见识不一样，渐行渐远，没了共同话题。

2022年却是我们变化最大的一年，表姐也当了母亲，不同的教育理念，使我不敢亲近于她，明明她是我最喜欢的姐姐。就在堂妹给我说不用强行聊天保持亲近的时候，我释然了，然后1个月、2个月和表姐没有聊天。虽是没有聊天，却比以往联系更多，因为我每日都会思念着她，盼她过得好，又不希望她过得比我好。直到最近，表姐出现在了本来一直属于我的圈子，一石激起千层浪，虽然我知道这些只是我心里的惊涛骇浪，并无实际事物的变质，可内心敏感的我拼命逃离了我熟悉的圈子，因为我不想见证表姐在我熟悉的圈子里风生水起，那情形似乎在告诉我『看吧，不一样的环境我也能同样到达这个位置』。9月8日凌晨，辗转反侧许久不能眠，我在表姐身上花了太多的精神，思前想后，便痛下决心再也不去关注她，虽然这个决心像小孩子过家家，但过多精力在别人身上总不是件好事。翻身看向熟睡的老公，我想到了『不如怜取眼前人』，精力有限，珍惜身边人吧。

在床上翻了2个小时之后，吵醒了睡眠极轻的业华，业华没有埋怨我，我却开始痛哭流涕，终于有个借口可以流泪了，悲恸之下，口腔又酸又苦，我哭着说要吃宵夜，我要和业华一起煮鸡蛋面吃。

一系列的事情忙完之后，3点前终于能安心入睡了，终于不再失眠。早上竟也没有熬夜之后的酸软，闹钟响了也就起床了，然后，就是一系列的出门上班流程，再忆起对表姐的感情，恍如隔世，不想再关注她，不愿意再花时间在她身上了。

**3. 第一次中秋和堂妹一起过**

作为姐姐，自然没有中秋节不和妹妹团聚的道理，妹妹初到上海，自是得多多照顾。我们在中山公园玩乐一天，总算也是成全了我想当个好姐姐的愿望。


**4. 中秋感动·是若华长大了，还是我长大了**

事情的起因是这样的：本来我和老公约好了中午和妹妹吃饭，下午去朋友邢礼家玩，但是业华通宵玩了游戏上午要睡觉我们便改了主意:我和妹妹玩一天，他下午醒了找朋友邢礼玩，我们达成了一致的意见。我结束了回家吃晚饭，他在那边吃晚饭，我和女儿视频时女儿说怎么爸爸不回来呀，然后打电话给业华让他回来陪我，把好吃的菜给我打包回来，还发语音告诉我让我不要害怕，爸爸马上就回来了。我感动得涕泗横流，心想女儿怎么这么懂事。

业华回家后和业华倾诉，业华说这话肯定是奶奶教的呀，是的了，5岁不到的小女娃，怎么会懂那么多呢，我感动的时候不是自欺欺人，只是还没想那么多。既然业华解了我的惑，我也不会执着于她带给我的感动了。

然而这件事又衍生出了一件事，自一开始我们的筹划就是他吃完晚饭就回来的，可是如果不是女儿打电话给他，他是准备玩到凌晨才回来的，虽然事情阴差阳错如了我的意，可当我知道他的初衷是陪朋友过中秋而不是陪老婆过节团圆时，内心却无比心酸。

他23点回家后上线玩游戏，仍是陪朋友们过了中秋节的最后1个小时，憋闷不乐中睡了过去，醒来仍是满腔抱怨，业华又来了一句『你的控制欲太强了』点醒了我，使我又难堪尴尬又只能承认事实。难过的是，和他认识这6年来，他说的我每一处缺点，全是事实，事后反思，没有一处是不对的。一时间给再多台阶我也下不来台，只能郁郁不乐煮着饭、看着视频，心不在焉、半三不四。


---

### 9 月剩下几周

工作忙碌、有业华陪伴，少了很多胡思乱想的时间。

---

## 10 月

### 国庆周

**1. 女儿的成长**

业华骗我了，其实我女儿就是长大懂事了会心疼妈妈了，并没有奶奶教她说那些心疼人的话。

我问若华想不想知道她是从哪里来的，她当然想知道啦。我掀开衣服，把肚子上的剖腹产伤口指给她看，我说你之前就在妈妈肚子里，医生把肚子划开，把你拿出来，再缝上伤口，就有你啦。若华说疼不疼呢，我说当然疼啦，若华说那你不要生妹妹了，因为你会疼的。

返沪时，我和父女俩告别，下车后好久若华都恋恋不舍看着我走的方向，虽说业华非说若华是在看飞机，但老母亲不信这些，我们心意相通，我知她在舍不得我。

**2. 性格遗传**

和她相处一周，对她有了更多的性格上的了解，让我惊恐的是：我看到的她，就是婷婷、我、我妈。我们的家族性格，继承到了她身上，明明我从来没有教过她，奶奶的教导也和她的堂姐们一样，可她就是继承到了我们家族的性格：犟、宁死也要如自己的意、哄不好、作、爱伤感、不明说自己内心想法、偏激。

我惊讶悲痛的同时，也十分无奈，一周的时间，我能给她的教育有限，她太小，也接受不了过多的想法。更无奈的是，我们家从来没有人教育过她，她竟然和我的性格一模一样。

**3. 不在我未来规划的表姐**

3号，表姐的女儿满月酒，我整个国庆都在夫家，没有参加她的酒席。从我放下的那天，表姐就不在我的行程规划里了，不会再主动的在为数不多的假期里面安排与她见面，不会再有无处安放的思念缠绕着我。我想过是不是自己负气，明知和气生财，睁一只眼闭一只眼也算还多个朋友。可不同的三观，不同的经历，我只能把她当成普通朋友、亲人，当不了最好的朋友。


**4. 我的国庆**

我珍惜每天与女儿相处的日子，在外工作，有了更多的盼头。时至今日，我仍不后悔散养女儿，就算没有我们的陪伴，她仍是我们的掌上明珠，爱意一分不少，对她好的形式不一样而已。我不会打着为了若华未来好的旗子去工作，我是为了全家有更好的经济生活在努力。

### 10月第2周

**1. 认识新的室友**

国庆返沪后发现租房内多了女室友，压下内心的好奇与热情，做了作为室友该做的指导与帮助，保持距离。单身是常态，偶尔来交映的光辉始终会离开。


**2. 想居家办公的一周**

这周有7天工作日，周日那天办公楼发现阳性居家办公了1天，总共去了办公室6天。周二晚上，我非常非常想居家办公，弄到盖章证明并不难，难的是后续又要说无数个谎来圆这个谎，就为了这2天假期，经过一番天人交战，我最终还是决定了撤回申请，就正常的上班去。后来，上班去的每一天，走在路上都有特别踏实的感觉。

工作太久了，都忘了自己的初衷，我一直以来的人设都是有职业素养的，竟然差点为了2天居家办公而毁了我的名誉，真是一时糊涂。

**3. 想不想念业华**

业华不小心隔离在了湘西老家，不过本来我们也是准备下个月再见面。如果分开1周，除了晚上睡觉前会像走流程一样想想他，其实并没有十分思念他。要是以前，分开第二天就会不习惯。可能真的是4个半月的分离已经让我习惯了单身吧。

**4. 从潜意识看我的利已主义**

堂妹告诉我堂姐离婚后有了新男友，是个奢侈品店的店长，印象中，元旦的时候才离婚，怎么国庆就有新男友了呢？我脱口而出：就有啦？堂妹说怎么说就有啦？我这才意识到不对，便说只是因为自己现在才知道所以觉得快，打了个马虎眼便过去了。忽悠堂妹的同时，我不停的冒冷汗，我真的是个太可怕的人了！潜意识里的我嫉妒她有人疼爱，过得会比我好。我不禁想，我的童年究竟是多残暴？我竟然如此毫无人性。虽然我安慰自己我只是个利已主义，不会害别人，可我潜意识里的想法真的太可怕了，我以后会不会杀人啊？

---

### 10 月第 3 周

**1. 没有理由的失眠**

10月20日03点51分，记录此条信息。

无半分睡意，干脆起来收拾收拾，也许心里的石头放下了，就有睡意了。

我想了半天我睡不着的原因：白天喝了奶茶、晚上看小说入了迷、期待明天的饭菜（按这个失眠法，明天没有时间做饭）、追忆往昔的少年情谊、期待月底的交房、害怕下个月初的26岁生日、自己的利已主义、最近工作压力比较大、工作技能没有提升、最近长胖了该减肥了、板栗上市了我想每顿都吃、螃蟹也到了肥美的季节了……我还在想，这些都不重要啊，怎么会让我困扰到睡不着呢？我真的很想找到我困扰的原因，然后解决它、放下它，美美睡一觉，像上次一样。可是我找不到，这些都不是我失眠的原因，但我翻来覆去想的也无非就是这个鸡零狗碎，最后，我莫名其妙开始伤心流泪，我甚至不知道自己为何而哭，但我知道我是心酸难过才哭的，尽管找不出难过的原因，但我心想哭完应该就会困了。没想到，伤心结束之后，仍无睡意。我戴上了眼罩，无奈的放空自己，最后干脆起床吧，越逼迫自己越是难受。

好了，写完了，好像放下了，但我放下啥了呢？我念叨的那些事本来我也没拿起啊！我根本就不在乎这些事啊，我的失眠就是失眠，和这些原因无关。就这样吧，坦然面对。


---

### 10 月第 4周

**1. 记录第一次晕倒的感受**

10月28日，下午在办公室上完厕所后猛的站起来，突然眼前一黑，黑的时候意识是清醒的，我想着经常发生这事，站着缓缓就好了，然后思绪飞得很远，穿越时空，我似乎在很古老的远方，突然意识全都莫名收拢，睁眼一看，自己已经不知道为什么跌坐在了地上，我确信我不是因为坐在地上了才醒的，因为胳膊和腰间剧烈的疼痛告诉我事实的真相：我是疼醒的。我本能的马上跑了出去，就算再次晕倒，也得在有人的地方，不然谁也不知道我晕倒了。

事后再回想，真的非常后怕，如果我不是撞痛了，可能真的就晕倒了很久才会醒。

我也查询过，像这种蹲久了突然猛的站起来后发黑晕倒的确是常见的事，只要不是经常发生，不必太担心。但那种失控的感觉，真的还挺让人害怕的。

然后，我又后知后觉的发现，最近经常身体不好，老是走路不稳，或是上吐下泻，失眠更是家常便饭。

**2. 失眠**

准确的说，是从2021年9月开始失眠的，年后次数更多，只要业华不在的日子，每3天就要失眠一次。难道，我到了更年期了？？？我不是才26岁吗？？？

疫情之后，性格的确大变，敏感、易哭、抑郁、多疑、纠结、瞻前顾后。其实我很没有安全感，虽然我明白安全感来自于自己充实的内心，但是我真的很害怕孤独和生病，我喜欢欢乐的氛围、喜欢有人陪伴我。

每次玩完手机之后，不失眠的话，会有2小时睡不着，失眠的话，可能会有5、6个小时，就是不停翻来覆去的对鸡毛蒜皮的事思前想后。

**3. 最无情的人、最重情的人**

初三时家里在忙装修，我不想帮忙抱妹妹，父亲说我怎么这么狠毒。虽然现在的我能理解只是一时气话，但『狠毒』这个标签我却一直给自己贴上了，于是我观察到的自己的人设一直是无情。

- 丈夫

这6年相处下来，我一定是不合格的恋人和老婆，其实我从未体贴过他，只是想着他怎么不陪我不哄我，我求他6年给我热恋，一直都没有，求而不得，心也凉了，感情更加流程化了。由于丈夫的常年PUA，我也变得不浪漫了，不需要仪式感、不需要氛围、不需要鲜花、不需要情话，更是看到别人虚伪的流程而觉得厌恶恶心。其实我仍是那个给个糖就会忘记刚刚那个巴掌的人，我仍然期待热恋。

- 朋友

虽然我只有那1个最好的朋友，但说不定很多人连1个知心朋友也没有而不自知呢。我希望她过得好，但不能过得比我好。我察觉到自己的变态和可怕，又开始退缩。我还会在不同的阶段认识不同的普通朋友，但全都止于分开，我是个分开之后就不会联系对方的人，是个会立马绝情的人。

- 子女

要是把我的想法说出来，真是『冒天下之大不韪』。我认为我女儿比不上工资重要，我是真心爱她，但也真心爱钱，如果没有钱，我给不了整个家庭恰当的氛围，3个人共同的远方，才是值得我去奋斗的。

- 父母

感情自然是真的，但成家之后，感情也就仅止于此了。家庭、工作的压力，还哪有心思再分给父母？

- 姐妹

对亲妹妹只有愧疚和半分母女情，也没有共同语言，姐妹之情很少。和堂姐的感情，不知道是不是止于我拒绝借钱给她；现在和堂妹关系正浓，不知道又会止于哪天，每次给堂妹送别，总会恋恋不舍，她是我和堂姐从小争抢的玩伴。

- 老师

上学时，会和年轻的女老师们交朋友，似乎我也擅于这方面交际，知道怎样讨好她们，但凡她们要离开，我是比谁都会先动情先哭的人，但无缘由的，我却也是最先能放下的人，也许在把眼泪擦干的那一刻，我就忘记了她们长什么样子。

---

## 11 月

### 11月第 1周

26岁，坦诚的记录。这2天的故事及因果，草蛇灰线，伏脉千里，个中缘由意趣，各位看官且听我慢慢叙述。

**关于我的好朋友**

1. 生日前夜
每年生日，我最期待的礼物之一，好朋友便是其中一个，这也是一项不可多得的乐趣。生日前一天，一直没有收到朋友询问我收货地址的信息，我以为又如往常一样忘记了。当天看到她在朋友圈关心其他朋友的睡眠，失眠了1年的我觉得气氛有点微妙和尴尬。这不禁让我想到了生日的前缘往事。

24岁生日，她忘记了，我不知为何是真的不生气不在意，事后提醒了她也补上了，似乎也并未生出隙缝。

25岁生日，收到指甲油作为礼物的时候，当着其他朋友的面，几乎是下意识的赶快藏起来，因为我不知道怎么给朋友解释我最好的朋友送了我不知道怎么解释的指甲油。我不算是个爱慕虚荣的人，哪怕是收到亲手做的饭菜，我也会觉得心意珍贵、乐于给朋友展示。

晚上的时候，哪怕是小别月余的老公回到我身边，再多的夫妻重逢之惊喜，也弥补不了我内心的遗憾和失望，虽然我知道我担心得有点过早，但仍然心事重重，纠结于心。

2. 生日当天

早上，还没有看信息的时候，只觉得十分轻松，感觉放下了很多负担。然后看到手机里面收到了好朋友的祝福和读书卡，心情十分平静，卡我没有收下。可能是已经给自己做了不会收到礼物的心理建设，却突然收到了一个我觉得一般的生日礼物，有种自己昨夜戏多的感觉，羞愧难当，我无法心安理得的接受礼物，便置于一边。

我想到了大学的时候也有这一出，她明明什么也没做，我活跃的内心戏给她加了很多心理活动，给她贴上了什么什么的标签而我却浑然未知。意识到自己多年未曾改变之后，我猛然害怕起来，现在只想放过2个人，不要再打着双向救赎的旗号作恶了。

**关于我去年的旧朋友**

2021年8月至12月，我搬去和以前的同学住，和他的女朋友交了好朋友，然后1月份在业华的压力下我搬出来独居，此为前因。
2021年12月末，我在日志中有记录，我们的共同好友生日，她没想请客吃饭所以从来没在群里发过消息，我们还是准备了礼物、送上了祝福，给了她惊喜。此为前因。
这次，生日前夕，我想着她们会不会也像之前一样，知道哪天是我生日，因为我没说要请客吃饭，所以她们也不好意思提，我期盼着、等待着。因为今年疫情，我们这一波同学没有任何一个人生日请客吃过饭，所以我觉得这是大家都理解都知道的事。
生日结束后，看着仍然空荡的群消息，真的没有任何心情起伏，心理建设做得好，这会儿还真是像个没有感情的机器人。
真要怪的话，也得怪我自己，交朋友从来只交到手，没交到心，我不肯付出自己的真心，既然是只盼有个说话解闷的同伴，又怎能怪人家未真心对待你呢？

**关于业华**

下班回到家，看到满桌子爱吃的菜，已经足够幸福，他还准备了鲜花、蛋糕，还是我梦寐以求的2人世界。我的生日，他从未缺席。

**其他**

因为今年堂妹来了上海，所以我们互相给对方过了生日，也算是比之前有所不同的地方了。

今年还收到了一个特别的礼物，正好在生日前夕，房子交付，我的努力总了盼头，很快就能和丈夫女儿住进我们自己的家了。

还有一个每年都会送我生日祝福的温柔的表姐，我从小就特别喜欢的表姐。

---


每次只要业华在，每周我的记录只能就会只有几个文字，我知道，应该又快要这样了。

---

### 11月第2周

**1.业华很快离开**

业华待了不到10天，就离开了。我们聊天过程中，不知怎的，想起了还有一笔钱，便决定回家先装修。

为期10天，也算是我们最短的相聚了。

### 11月第3周

**1. 羞愧难当的一周**

我不想记录这一周，不想记录这件事，我也不会忘记这一周。实在是难以下笔，难以启齿。


**2. 得知要离开**

无巧不成书。

周一至周三，在面对同伴们的离开时不免兔死狐悲、物伤其类。周四，得知自己也是要离开的一员，也终于放下了心中大石，又不免悲愤交加，自己竟又落得如此命运。被人赶走的滋味，惶惶如丧家之犬，匆匆如漏网之鱼。工作6年，我不是第一次被赶走，而被同一家公司赶走2次，不禁唏嘘造物弄人。


### 11月第4周

忙忙工作。

---

## 12月

### 12月第2周(5-11)

**1.副业·读书笔记·爱好**

因为差点失业，内心还是一闪而过想要有个副业的想法，而且我一直在写读书笔记，一直是非功利的一个爱好。但实施之后也犯了难，如果当副业，我要投入很多的精力以及要学习运营知识，而且水深不是我能把握的，如果只是当个普通的爱好分享给别人，倒是轻松自在，但金钱上的回报肯定是没有的。经过我的实验之后，最终还是选择了当个爱好。内心又不禁在想会不会我是那种三天打渔两天晒网的人。

### 12月第3周(12-18)

**1.阳性放开后自保**
全民躺平，我十分害怕，我只想保护好自己，我不信大众所说的没有影响小无后遗症，我只想要自己身体健康。

**2.发现自己长胖了很多**
最近真的长胖了太多，有业华在的日子太幸福了，每日只想快乐吃喝。


