# 2023 年的只言片语

## 1月

### 第1周（2-8）

**1. 我的新年**

大病初愈，不负新年。新年给自己一个好寓意，希望2023年能忠实的记录发生的故事。

**2. 重新认识相识4年的朋友**

覃丽芳是业华的朋友邢礼的女朋友，已经认识4年了，一直友好的相处，2022年，在我刻意的多聊天交流下，她也终于会主动找我聊天了，而真正重新认识她，是在8号这天。

周日晚上23点，我们俩洗漱完躺在床上闲聊，本来只是八卦闲聊，结果越聊越投缘，直聊到凌晨4点还欲罢不能，聊得津津有味，我心里念着第二天要上班我才忍住了没继续话唠。别人是相见恨晚，我只叹与她是相知恨晚。对比起我俩第一次聊天，真是感慨成长最多的是她。

这是我第一次遇到与我有如此多三观契合的人，就连老公业华与老友郑剑琴，也有诸多三观不同的地方。比如，我会认为自己才是最重要的，比子女、父母都重要。这一观念，比起将父母子女放在首位的重孝道情义的大多数人，我一直遭受他们的不解疑惑与冷笑嘲讽，这些年来自己也渐渐迷茫，不知这一行为到底是自私还是过度自爱，开始了自我怀疑、杯弓蛇影，有些栗栗危惧的惶惑。近年来，仿佛浓雾笼罩着我，使我陷入了走投无路、痛苦不堪的离群索居状态。

找到相同三观的朋友，得到朋友的认可，哪怕只是找到三观相同的陌生人，也是很重要的一件事。我终于能自信的继续爱自己，而不是怀疑自己不是个好母亲、好妻子、好女儿。我始终相信，爱我的人看到我自爱、重视自己的感受，会由衷的为我高兴。

**3. 惶惑的周末——周末忧郁症**

从13岁初中，到现在27岁职场老油条，我经常每周末都会患有周末忧郁症。

说来也巧，这个『周末忧郁症』，上次发生正好是1年前，当时要做的事的确太多了，要打针、要看房、要搬家、要结婚等。莫非，这种痛苦，正好是每年1次？其实这次要做的事也挺多的，要请假（我是深度社恐，非常害怕与同事说话），要开车回长沙的新家（我不敢开车，业华开车又会很累的），新家有好多东西需要布置、好多家电还要买，还缺钱，最近的项目难度非常大，还有重大的事，我可能不久后要离开上海了……各种事情堆积，业华不在身边无人诉苦，鸡毛蒜皮的小事堆积起来就成了压垮骆驼的最后一根稻草，我喘不过来气。

自己想想也好笑，明明自己有时心态好到爆炸，不怕失业、不怕房贷、不怕一无所有、不怕家徒四壁，可有时自己竟心态差到连打针都怕。

惶惑着、迷茫着、恐惧着、战栗着，就这样来到了周一，然后就好了。

### 第2周（9-17）

加上17号，是因为这是我年前的归属感，姑且就这样分类吧。

这周无事，除了无可奈何的加班，但想一想以后回长沙了仍然会面对更残忍的加班，便欣喜接受了。

### 春节周（18-29）

**1. 在长沙的春节**

自从10月底交房之后，火急火燎、东拼西凑买了些家具家电，总算也能在长沙勉强过个新年了，热情邀了双方父母和弟妹暖居过年，在冷清的小区热热闹闹的度过了26年来第一个属于自己独立的家的年。

比不了农村走亲访友热闹，大家的娱乐活动也就只是看电视、打牌、小区游乐园、公园玩耍，除了有新房的喜悦与新鲜感，其实这里不适合过年，我们也只准备这样独特的过一次，以后还是会在老家过年。

**2. 机缘巧合的梦想的种子**

虽说把买房比喻梦想有点庸俗，但这也是我人生追求中的一部分。最近无意中发现，买房这件事，大学时候就有前缘，草灰蛇线、伏脉千里。

2016年元旦去株洲和朋友玩时，顺道去了她伯伯家，当时真像刘姥姥进大观园，第一次在有钱人家的房子里住，体会一下有钱人的生活，500对他们来说就只是零花钱。离开株洲之后的想法就是：我不想也没有能力嫁给一个有大房子、拿500给侄女当零花钱的人，但我想自己成为这样的人，把家人接来住大房子、500对我来说只是零花钱的人。

所以潜意识里有了个明确的方向，伯伯是我当时认识到的最有钱的人，当时其实也没怎么往心里去，最近突然想起来了，感觉就像当年偷偷的种下了种子，现在结了果了。所以感恩他当时慷慨给了500，让我长了见识。也想还愿。


**3. 和女儿相处的新进展·发现若华非常乖巧与可塑**

虽与上次国庆分别才3个多月，但似乎是跨过了5岁的门槛就是会长大许多，士别三日，当刮目相看，春节发现若华像橡皮泥一样，正处于一个可塑阶段。

春节假短，相处时间有限，教了她如果不小心说了脏话就要马上道歉、不可以撒谎、不可以无故发脾气、出门和回家鞋子摆放好。然后在日渐相处中发现她已经潜移默化的学会了道歉道谢，真是意外之喜，我以为要言传身教多年才有用呢。

而我国庆认为的她的无理取闹和偏激，现在则认为是每个孩童都有的被宠坏的弊习，我应多反思自己没有多陪伴与指导，而不是认为这是遗传的我的原因。

**4. 怀疑自己过的是父母的人生镜像**

除夕夜，父母又有口舌之争，当然，顾及我的脸面以及我公婆也在，仅两句便匆匆结束，但还是不免有些尴尬。再晚些我宽慰母亲，谈笑间我回忆起了20年前父母恩爱时期的生活，似乎就是现在我在过的日子。不由得多想，会不会20年后我和业华也会水火不容呢？

**5. 新年的愿景**

元旦没有我们中国人传统的新年的氛围，还是过年才有新年伊始的感觉。今年的牵绊会多上一个向若华，我们3个人的生活真正的开始了。

摸索到了读名著和精读的好处，愿2023年多读几本名著，再认真的学一门其他的傍身技能，与向若华好好相处。

**6. 成家之后的拜年**

过年赶时间，初二只匆匆拜访了伯伯和叔叔，并未留家吃饭，回程路上突然想起了久违的亲情，给业华提议以后常给亲戚拜年，业华笑我开始装逼了，我一瞬间哑然，我没想过这个出发点，但他一提我又发现我50%的出发点或是说别人对我99%的看法都是我是来装逼的，又羞又愧又尴尬无地自容，只得结束这个话题。因为的确说中了心事，第一次以成家之后的姿态给熟悉的长辈拜年，那种小时候才能见到的大人间的客套终于自己也能当演员演绎一次了，的确让我惊喜万分。

## 2月

### 第1周（30-5）

上班，无事。


### 第2周（6-12）


**离开上海前奏**

11月底留了下来，如今怕也坚持不了多久，如弃敝屣。

**身体不适**

月经推迟了1周，且这一周从周二到周日，每天都是2滴的量的褐色的血，内心惶惶不可终日，近些年身体每况愈下，不由得又悲伤了几分。

### 第3周（13-19）

**检查结果**

检查暂无异常，血还是每天都在流，医生让我先等着，也姑且只能这样了。

**离别终曲**

周一去医院，听到同事说领导仍在安排着后面可能需要我出差，便立马决断提出离职，虽说仍然需要继续工作，但我的态度已经摆明，后续也会有人交接，总算也是了了一桩心愿了。入职正好有了2年，好聚好散。

周末邀朋友出门玩耍，最悲观的情况，是以后可能永远也见不到了。

## 3月

### 第1周（27-5）

**5天的工作**

这5天仍然矜矜业业、勤勤恳恳工作，最后的几天，恍若一切没有发生。

**2天的湖南生活**

终于回到了心心念念的家，并会一直留在这里。难道这是难说中的『承上启下』周？

### 3月剩下周（6-31）

**清闲**

以往只要清闲一周，就会因为没有工作而焦虑。也许是因为自私升级，我这次竟不会觉得焦虑了，这具身体、心灵的快乐才是最重要的。

**见若华，见自己**

与若华相处的这一周，基本上每天都有冲突，要么是她生闷气，要么是我对她控制不住声音大，但每晚入睡前我都知道其实需要改变的是自己。


**时间飞快**

一晃神，才发现已经回家一个月了，似乎才回来一天而已，有工作的好处，就是时间会过得慢些吧。

## 4月

### 4月第1周（1-9）

**清明**

恰好有时间回了家，正逢清明，就祭了祖，这次路过澧县，加上过年时回来了一次，这是第二次不再与好友联系了。回程路上，不禁在想，她已不在我的人生规划，也许我也早就不在她的人生规划了。

**会哭的孩子有糖吃**

在澧县时，若华不小心划伤了手掌，下来找我，看她只是想展示给我看，心中生出无限爱怜之意，连忙告诉她会哭的孩子才有糖吃，你不要这么懂事，都受伤了要赶快寻求安慰呀。结果第二天，她会哭来要胁我给她吃糖……

原来是她会错了意，也是，小朋友怎么会理解这句话呢。


### 4月第2周（10-16）

**好母亲的标准**

晚上想起了我那一直在不停学习当好母亲的朋友，不禁担忧自己不是个更好的母亲，我紧张的问女儿，在班上肯定其他的小朋友的妈妈是比妈妈还要棒的妈妈，那你会不会羡慕别人呀，她说不会啊你已经是最好的妈妈了呀。一瞬间就释然轻松了，在女儿眼里自己母亲就是最棒的，正如我眼里的她也是独一无二的，我从未要求过她要比别人更优秀，健康快乐就好。母爱和子女的爱都没有高低贵贱三六九等之分。

### 4月第3、4周（17-30）

原来，不工作的时候，这2个月就如同2个小时一般短暂。

## 5月

### 5月第1周（1-7）

**对女儿发火了**

女儿去找自己的裙子找不到，又杵在那里生闷气，我只得又耐心的去说找不到就不找了，嘴上说着不找，手里已经在帮她找了。她在气性上，杵着不让我找，一瞬间忍耐了这2个月的怒火便控制不住，我怒吼她这么点小事就哭，她号啕大哭；我怒骂她让她哭得更大声点；我还嫌声音小，拼命怒骂，大声点！再大声点哭！然后看着她大哭，10年前我好怒打妹妹的回忆攻上心头，只剩下吼完人的快感，只剩下掌权者的畅快。

随即，我又号啕大哭，扇自己巴掌，打自己大腿小腿，大哭着泄愤。我哭自己为什么要结婚，为什么要生孩子，为什么要是一个不健全的心智的人，为什么自己不是一个普通人，为什么要恋爱脑，为什么渴望得到温暖，为什么不是合格的母亲就伤害女儿残害子孙后代，为什么这么孤单没有朋友……所有委屈涌上心头，哭完了也终于舒服了很多，压抑太久的悲伤终于发泄出来了。然后看着我哭，女儿的抽咽声越来越小，渐渐开始安慰起我。那一瞬间我又卑劣的有了打了胜仗的兴奋。

事后，我给女儿道歉，一是第一次吼了她，二是我自残吓到了她。我担心我的无能发怒行为会给她带来心理阴影，还好小朋友恢复得快，可是对于我，却是一次次伤心和被迫成长。

因为昨天在车上，我忍不住对女儿说你爸又不去楼下游乐园陪你只有我天天累死了还要陪你，业华忍不住说你又不工作又不做饭又不带娃你是回来享福的吗？恶语伤人六月寒，心情跌到了谷底，他又匆匆离我而去，留我一人在家，晚上想起了我和好友缘分已尽，所以今天才把积压的所有感情发泄了出来。

### 5月第2周（8-14）

**第二次对女儿发火**

前因：与业华吵架。

早上她赖床起不来，我只得作罢，默默给她穿上衣服希望能省点时间，可她不配合便罢了，还一直推着不让我穿，一股无名之火又窜了起来，我便蛮力给她穿了起来，结果当然是她又哭了起来，我让她继续大哭，我内心的委屈无处安放，拼命凶她吼她。事后，便约好晚上8点就得准备睡觉。

事后再回首，才发现所有的因都是我心情不好，所有的事情本来都可以不发生的。

**婚恋7年最绝望的一天**

10号，业华不顾没哄好的我，不顾我的阻拦，执意晚上离家出门吃宵夜与朋友玩乐，等他关上门，我崩溃大哭。他不愿再哄我，他明知他离开我会大哭也不顾我的感受了，感受到他的无情，内心委屈荒凉，只得用哭喊来释放情绪，女儿劝阻半天，我置若罔闻，直到我哭得四肢发麻欲摔倒，我才赶忙让女儿端杯水给我，等稍稍定了定心神，打发走了女儿，又神伤起来。我也想摔门而去，可第二天要送女儿上学，最重要的是，我能去哪呢？最悲凉的是，我连个能打电话倾诉的朋友也没有，如果有这样的朋友的话，我又何至于变成今天这个性格呢？于是又是一大哭。

如果说为业华哭了20分钟，剩下的20分钟就是为了身边无伴而哭，我也想不哭，想打破这个困局，可没人拉我一把，我更明白是我自己走不出来。

后来：第二天业华真诚道歉了，而且这是我第一次发现他为我流泪。

### 5月第3周（15-21）

**消失的1年**

其实，从上海疫情那3个月开始，每晚都会想念我的朋友，每个月都会梦到她一次，最近，突然想到，她说过基本上不会梦到过我，那会不会其实她也没有那么伤心难过，毕竟这1年她的身边有朋友，只有我一个人身陷囹圄。不是没想过问问她多久想我一次，只是得到这个答案之后呢，我又该干什么？这个答案只会让我继续追忆往昔，活在过去出不来。其实我更害怕的是，她的答案是早就放下了，只有我自作自受。

就好比年少年相恋的人，中年时双方已经各自成家，然后一方跑去问对方当年有没有爱过，爱过又怎样呢？能改变各自成家的事实吗？在分叉路口走了太久，见到了不同的风景，有了太多不同的见识，已经是陌生人了。

所以，我一直保持沉默，如今三观不同，见识不同，理念天差地远，而且有了这1年的芥蒂，就算如今再联系，也会心有不安。

如果有一天，我愿意将这1年我的挣扎心路历程整理给你看的话，希望你能理解我的沉默。



### 5月第4周（22-28）

**520发生的1年后**

2023年5月25日，我抽出了一天时间整理关于我对她的这一年的情感的变化，出于对她、对这十年的尊重，我应该给出一个解释，她有权利知道这1年的真相。

最近才发现，真正发生转折的，不是1年前她打破貌合神离的相处，而是1年前她在520这天公布了另一个老朋友，我才知道自己不是唯一陪伴了十多年的人，当时我嘴上没说对她交朋友的看法，但实际上，我感受到了欺骗与荒唐。从2011年7月相识到2022年5月已近11年，我才知道有个比我更久远的朋友，如今你们重修旧好，我觉得自己如同后知后觉的第三者。这种突然得知自己才是第三者的感觉，真的又好笑又无奈，无奈的是，我还不能生气，不然显得我这个快30岁的人心胸狭窄。

我整理了关于这1年的状态，想了很久还是想发给她，不是为了结束或是重新开始，而是这些秘密我已经憋了一年了真的好痛苦，日日以泪洗面的日子太难过了，将这些原来就属于她的秘密告诉她，我会轻松很多。

（后续：发完整理好的信，轻松很多，也不在乎后续和结果，只想做出这个动作。）

---

## 6月

###  6月第1周（29-4）

**儿童节**

和若华迎来了第一个儿童节。

**妹妹是否我的延续**

我一直以为，她与我生在同一个父母的环境下，就是我的缩小版，可看着叛逆的好，我不禁回想和怀疑，13岁的我真的有现在的她这么令人生气吗？我想到了《百年孤独》，一代一代的传承下去的孤独与宿命。晚上被她气哭，业华问我原因我怎么也无法开口，太幼稚、太无奈。

她的嚣张叛逆我感同身受，又多了几分属于她自己的气息，我掌控不了，她本身也不属于我管教，只想略尽绵薄之力让她不走我的老路，可我也只能眼睁睁看着27岁的自己被13岁的自己气得吐血，我又好笑又可怜，我拼命扇自己巴掌，企图以此来威慑住13岁的自己，可她愣了几分钟又继续变回了原来的样子，我笑自己多管闲事。我明白13岁那年的自己的心事，纵死亦不服管教。27岁的自己，也未改分毫。

###  6月第2周（5-11）

继续快乐的看了一周小说。

### 6月第3周（12-18）

**突然不想游手好闲**

12号，爬了楼梯，身体倍觉清爽，在这个普通的日子，突然就不想再游手好闲了，卸载了小说软件，刚开始戒断的时候还无所适从，看惯了快餐书再看名著的时候也浑身在叫嚣着难受，但过了2天也很快就适应了。

我看了应该有快2个月的言情小说了，消极避世了2个月，也没有找到我想要的生活和答案，但觉得还是要勤劳和学习。

**回到起点**

散步时又突然想起了董贞，便翻了第一次听她的音乐《回到起点》，恍惚想起了初三的那个暑假，想起了那个暑假的『回到原点』的那个网名，十三年过去的，都可以再经历一次初三了，但再也回不到当时青春的心情了。

**认真阅读的一周**

除了第一天有点不适合，后来又恢复了以往的节奏，如今读国外名著，我已有了自己的一套方法，先读一章，有个粗印象，再做人物关系图，遇到不认识的人名的时候一定要对着关系图读，熟悉了就知道谁是谁了。后来很快就进入了状态，每天都会阅读一节书本。


### 6月第5周（26-2）

**两滴猝然流下的泪**

26号和业华在家，随机播放到了陈瑞的《白狐》，我使坏问业华知不知道这首是谁唱的，他听过但不知道作者，我说是陈瑞，然后想看他的尴尬局促，因为他的好友陈锐与他已绝交半年，结果他说前两天好友打电话道歉了他俩已经和好了。我一阵沉默转过头去，猝然流下两滴泪，内心还没来得及悲伤，泪腺先做出了反应。是真的，全程下来整个人并未有半分悲伤，而那两滴争先恐后流出的泪水就像是为歌中的白狐而哭一样。而哭着哭着，我又不禁为自己多情而悲哀，这1年多流下的泪，对方可曾有为我悲伤过？可曾有流泪过？

既然气氛烘托到这了，便继续谈谈开诚布公后的这1个月。这1个月其实我解脱了非常幸福，以前是每天要看3次朋友圈，现在是3天想起来一次也懒得看，一方面不在乎了，一方面是来来去去也就那些内容——那些和我没关的内容。正因为如此淡然，所以我自己也被自己的这两滴泪给惊讶到了，可能是她已经成为了我的习惯吧。才恍然发觉，我是无情却是专情之人，我誓不能接受瓦全，却又专情的只为一人付出真心。