# 2024 年的只言片语

```
①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩⑪⑫⑬⑭⑮⑯⑰⑱⑲⑳
```

## 1月

### ①、17日：《黄帝内经》的阅读

在上个月，学习《史记》的时候，《黄帝内经》听了有月余，非常感兴趣，便决定认真的记录一下，这样才能真的吸收进去。

于是1月3号至17号，共阅读15天，了解了不少医学知识。学习半个月，对【**生长收藏**】有了基本的了解，以后不会再盲目的去养生，这是最棒的磨刀之功了。

### ②、17日：时间

这半个月也一如既往过得飞快，没有上班的日子，时间都像长了翅膀一样带我在飞驰，我拼命的想多学点知识不浪费这韶华，但也许并不是时间过得快，而是我太投入其中了呢？不求能有果，只能问心无愧。

### ③、26日：半年后的失眠

若华开学那天，我决定根治我的失眠，那就是，只要2小时没睡着，就起床学习，可能真的吓到了潜意识的自己，半年没失眠了。半年后，若华放寒假当天晚上，失眠。难道，我也是个学生？？？惊！！今日唯一不同的，便是我想着朋友应该也放寒假了，便看看她的朋友圈，结果发现了一些不一样的地方。

上次让朋友不要寄信之后，我便发现她的朋友圈全是工作内容。我以为只是因为工作原因领导要求只能显示工作内容。今天发现生活和工作的内容都在。

那一瞬间大脑是宕机的，**我甚至怀疑过她删除了所有生活内容，都没怀疑过她把我放在了同事分组**。

我也犹豫了半天，辗转反侧，难以入眠，关于要不要告诉她这个发现，我怎么不知道该怎么问她、以什么立场和身份问她，疑问？质问？责问？逼问？但是最终还是决定告诉她我发现了这件事，因为我希望这样我会放下心中的石头好入眠。其实视奸她的朋友圈，我的内心活动也很复杂。放在同事分组的那段时间，现在知道真相后反而十分感激，没关注她生活的那段时间，其实也挺好。

### ④、27日：豆瓣读书的排名变化

因为要整理豆瓣读书TOP250，然后正好和2022年一对比，发现前50只是内部有顺序变化，前100基本上加了几个之前在后面的排名，然后后面的150的排名变化挺大的，本土化作家提升，还增加了很多新的书。

当然啦，豆瓣评分仅能作参考，我发现排名也不是按评分来的，所以有些感慨，当初看排名的时候我还感慨连世界十大名著都没几个入列，如今这朝令夕改变化得太快了。

所以，**真正具有参考价值的还是TOP100**，后面的仅为参考，只有阅读经典中的经典，才更有意义。

### ⑤、29日：决定放弃对妹妹的过度关心

关于我的妹妹——是27岁的彭丹，面对13岁的彭丹，恨得咬牙切齿，又无可奈何。国庆时和她其乐融融，因为想到她到了叛逆期，想到她是幼时的我，所以我对她格外宽容，**囿于扮演善解人意长姐如母的角色，因此在忍耐中又多了几分对自己演技的欣慰**。她告诉我她恨透了父母，顾忌她的敏感，所以我一直扮演解语花的角色。可是，只要稍微有点智商，回忆一下我自己的13岁，就不会被这低劣的把戏给骗，13岁本来就是伤春悲秋的年龄，这个年龄就算是看到观音菩萨行善也要嘲讽她假仁假义，父母亲友怎么做都只会让这个人痛恨，因此，顺其自然才是最好。

最近决定放弃不再过度关心她的呢？29日，她随口吐槽想死，我关心则乱以为是真的，另一方面作为过来人也看穿了13岁「作」的本性，便顺着她的话说去死，还劝她不要一边伤春悲秋一边喊救命，她果然炸了毛，然后她说只是随口说，并不需要我的帮助，我这才明白只是把我当普通玩伴，并不是需要姐姐的帮助。我又愤怒又无奈，我一个快30岁的人，天天对一个13岁的人做小伏低，便决定以后改变策略，不再过度关注她，如果她真有自灭的那一天，那是她的缘和劫，当然，我了解13岁的自己，不会有那天。

果然，2月2号，我看到父亲发的视频里她笑着在家里铲雪，姑且不论这笑容有几分真心，反正我是知道的她天天给我说的恨这个家只是逆反期的随口吐槽，就如当年的我。是27岁的我太执着于想弥补当初，过犹不及，好在现在改正为时不晚。原来，需要救赎的不是她，仍然是27岁的今天的自己。

---

## 2月

### ①、1日：被母亲霸凌的我女儿&原生家庭之殇

「霸凌」这个说法可能只是自利归因，说「家暴」都不为过。

26号若华放寒假后，一直发烧到31号，后来查出来是腺病毒，反复高烧来来回回折腾了快一周，她一吃稍苦的药就会很费劲，此为前提。1号，我看病情有好转，想着让她吃完最后的药好收个尾，结果因为药苦死活不肯吃，每次都得苦口婆心劝很久，偏生她又不是嘴甜的，只会干硬的拒绝，几番推搡之下，我怒火中烧，按住她就强硬灌了下去，她越反抗，我越激动，越是用力按住她把药往她嘴里灌，到最后不为让她吃下药身体好起来，只为让我自己泄愤，似乎是对她漠视我母权的惩罚。孩子的泪水和哭喊没有浇灭我的怒火，也没有唤回我的理智，霸凌的瞬间，我只体会到了施暴者的快感。

等我的理智回笼的时候，孩子已经哭成了泪人，她该有多绝望呢？明明自己是个病人需要照顾和关心，可是自己的亲生母亲怒吼着逼她吃药，还像按犯人一样动手强按住她喂药。稍有理智后，担心给她留下心理阴影，我强迫自己流泪，让自己扮演后悔的母亲角色，立马给她道歉。

孩子是最好哄的，哄好她后，我一阵冷汗，我知道了施暴会获得快感，那我日后会不会一有痛苦就发泄在孩子身上？然后就是害怕，这是我亲生的女儿啊，我是在做什么？？更可怕的是，我从未真正后悔施暴过，我嘴上的反思，只是想找到原因，并没想过要改变自己施暴的行为。

事后我看了监控，外人一定会以为这是后妈，决不是亲生母亲会做的事。我非圣人，也会犯错，所以，我立马来反思自己错在哪里。我是不是就是大众定义的坏人？我该如何自救？我变态的原因会不会是我的原生家庭？每个人都有坏的成分，会不会只是恰好我坏的成分有点多？我笑妹妹在叛逆期，我又不何尝不是一个在叛逆期的「巨婴」？我从未学过如何做母亲，也一直未与若华相处过，这一年她在我的压迫下也并不快乐，我自己都清楚的知道自己是个不合格的母亲，我是不是很失败？我该如何破局？小时候父母打在我身上的，不应该还债在我的子女身上。幸运的人用童年治愈一生，不幸的人一生都在治愈童年，我想，我是那个不幸的人，那我得让这个循环在我身上结束，不能传递给我的子孙，我希望我是个勇敢的人。

如果大家知道我的真实面貌有嗜血泄恨的恶女的一面，会发生什么？

### ②、3日：凌晨未眠

子时，越躺越清醒，我怕又白白浪费几个小时长吁短叹，干脆直接起床记录近日所闻所想。这次的清醒和平时不一样，想到自己要起床记录，越想越兴奋，完全没有睡意，便欣然起来了。

### ③、5日：难忘的滑雪开车旅途

4号凌晨，我俩的发烧终于好转，眼看着又要下雪，于是马不停蹄的收拾行李回家开车回家。看到导航显示高速堵车，我们就走了省道，行至益阳，又有纷纷鹅毛大雪。一路遇到非常多因雪滑而无法行驶的车，我们也贡献了2双拖鞋才化险为夷，行到常德，准备到加油站时因无人去过，也陷入了雪地，我们下车推车忙活了半个小时，2个好心的工作人员看不下去了帮我们一起推车，终于车子能行驶了，因是她们俩主动，而且又是女性，我们就主动给了每人100红包。又跟着缺德导航行至临泉，一个上坡爬不上去，车子彻底陷入雪地，没想到过了一会儿遇到好心的四驱车主出门做善事给我们拉了出来。于是我们终于磕磕碰碰到了镇上，停好了车，挑着行李步行回家。

5号，我们到镇上看车及路况，太久没运动，来回12里路差点废了腿，不过去了路上遇到了车我们主动让搭一程，实在是不可多得的体验。

### ④、9日：母亲认为我未找自己原因

我劝母亲少对妹妹作恶，因为他俩少时打我才造成我的暴力基因，她听到薄怒道不要把自己的原因怪罪在别人身上，我深知终是无法与她沟通，放弃了。她清楚如果她离婚了会被后代学习，但不觉得她打人也会被后代学习，她从未觉得自己有错。仔细想想，我们如何与小学未毕业的中年人交流呢？

原来，父母与子女也有界限、边界。

### ⑤、10日：朋友新年快乐

给朋友们发了新年快乐，突然就想给她发，然后发完后内容真的感觉很平静，就像是放下了，只是把她当成普通朋友那样祝她新年快乐。

### ⑥、16日：我们的冲突

回家不到10天，我们有了3次冲突。

7号，堂姐的酒席上，我们出门闲逛，他买好之后就不陪我闲逛了，吵着吵着他只是敷衍着想哄好我，我说你要道歉就好好道歉，他正色道为啥要给我道歉。

10号，新年初一，我想第一个对他说新年快乐，结果他睡着了嫌我吵到了他，凶了我一顿，没有浪漫，没有亲吻，只有冷漠。

16号，我说不喜欢回他家，只有吵闹的孩子和关在小房间的我，他说只有我一个人这样觉得这个家无聊不喜欢这个氛围。闷了一整晚，早上也不好好哄我。然后打完他他也是想敷衍结束，我哭着说你就不能好好听我的心声吗？我不要莫名其妙就结束一段吵架，我要认认真真解决它。见我说破了，他说【知道了】然后继续玩手机，我大为震惊，问他为什么还要玩手机，他说【不想听我难过的原因，因为每次我都是无理取闹】。我大为震惊，原来男人不是不懂，是压根不在乎女人的所有脾气，他们觉得就是在闹，就不应该正视着去解决。我也不算是失望，就是终于接受事实，不再给他找借口。

第二天，我发现他和好友谈论我的这件事的态度就是：装作不知道我在生气，让我自然过渡。

这3次及无数次，都是以自我劝解而结束。他拒绝和我正面解决问题，他不认为那是问题，或者说他认为那是我一个人的问题，于是，我能想到的最好办法，就是忽视他，不投入那么多的爱在他身上，不关注，就不会老是如他所说【无理取闹】。只是我不明白，这样的婚姻，是我期望的爱情吗？他不敢投入爱情在这段婚姻里，我该如何自处？

### ⑦、17日：不愿回家的原因

我父母家：我爸不靠谱，和堂姐有关的事还是问她本人。

奶奶家，姐姐们不和若华玩，若华只是回家玩平板的🚫。太吵了，没睡过好觉。

---

## 3月

### ①、12日：放下7年半的执念，不再关注没有恋爱脑的他

从2月7号到3月12号，终于彻底结束了这段无声的销烟，无关输赢，只有成长。

他坦白现在只想搞钱，不想风月，不想去琢磨两个人的男女之事，我打破他的虚伪，我说你有空的时候也同样不会想我们的爱情啊，他承认了。对他来说，我是家人，是妻子，是7年的爱人，不用再花时间和心思去维持这段感情。

而我却陷在6年前生孩子时他允诺未来会给我爱的承诺里一直无法自拔，我甚至觉得自己好笑，我每日这般忧思过度，也不必去医院复查任何病了，心情不好，任何病也治疗不了。如果我只图他的钱就好了，如今的生活不就是我梦寐以求的吗？不用工作，每日照顾家庭孩子的时候再看看书喝喝茶，除了爱情，全都完美了。所以我此刻决定放弃风月之情时，突然十分轻松，这7年他当初的承诺一直束缚着我也束缚着他，只要放下，就可以一身轻了。

每当想到，时光一去不复返，对爱意的期待便消一分，如果将期待的时间多读一本书，我又能多和一个人交谈。换个思路，我能和更多有智慧的先贤恋爱了😃。而这样的改变，不是不爱他，是将他变成了家人，不会影响这段关系，是更理性了。

纪念我这7年半的固执，原来不是每个男人都是恋爱脑，既然始终改变不了他，那便放弃吧。爱而不得，感情多桀，算命先生多年前便告诉过我了，万般都是命，半点不由人。

好了，就到这里吧，希望未来两个人都不会后悔我今天放弃了我的恋爱脑。


### ②、27日：顺势而为

20号、21号仅是散步两圈恢复心情，26号试着绕湖跑步了一下，发现上坡很累，只能步行，下坡就跑得很轻松，于是27号找到了技巧，上坡时非常慢的慢跑，就只比步行的人稍微快了一点，下坡时就省力的正常跑，于是终于不费吹灰之力的匀速的跑了一整圈3KM。

原来，上坡和下坡是常态，遇易则坦然接受，遇难就慢慢度过，总会慢慢结束的。

经此，我又联想到自己的状态，白白浪费了一年的时间在风花雪月里，实再可惜，好在现在也为时不晚，每日送完孩子就顺路去公园游玩，有工作时好好工作，没工作时好好游玩，顺势而为。

### ③、29日：放下后的一天

3月29日，周五，晴，一口气跑了3公里，心情舒畅，公园非常舒服，太让人放松了，人生就应该浪费在这种地方，而不是家长里短。于是拉伸时在看到旁边跳广场舞的大妈们时，一咬牙一跺脚直接加入了她们，原来勇气也可以这么简单，跳舞本身没什么值得说的，但我惊诧于我的勇气，原来我也可以这么勇敢。

我看到一棵枯树，不知为何想到了自己的处境，这1年，这些年，我太压抑自己了，稍有缺点就如临大敌，原来也可以在不同的环境下利用自己不同的缺点，正视自己。既然我连爱人都能放下，怎么会连那些简单的东西都放不下呢？这是放下的一天，**3月，都是在学会放下**。

---

## 4月

### ①、13日：这2周的巨大改变

每周运动3天；摄影学习1周；不断减肥、不断放弃、不断尝试、不放弃自己。

### ②、24日：难能闲

周一周二接连运动，周三便决定休息一天以便周四周五能继续运动，可就是闲下来的这天，开始怀疑人生，原来，闲下来也是很痛苦的一件事，我突然找不到了人生的意义，难道我要不停的运转吗？缘何我只是休息一天便迷茫起来了呢？


---

## 5月

### ①、3日：他的不尊重

说来也好笑，能让我提笔记录的，竟每次都是这些感情之事，也许是平淡的日子不用记录吧。

3号，因为堆积的碗，我们吵了起来，我认为洗碗是一家三口共同的事，和我有没有上班没关系。他说【我没上班，每天的任务就是带带孩子做做家务】，我坚持【不管我有没有工作家务都是一家三口共同的事】。他则不以为然并转身就走，我气急再也受不了这不公平的待遇，他每次生气了就开车出门，就欺我只能待在这一隅独自神伤。他来了一句，【我凭什么要尊重你】。我便再也无言，一个丈夫能对妻子说出这种话，我还能怎么辩驳？

我还是选择了记录，我不想忘记这段受辱的过程，少年夫妻走了8年，不知未来，我只知此刻受的委屈。我也没选择沉溺在悲伤中，出门走走。

### ②、这1个月

**关于跑步**

劳动节休假几天、拔牙后又休息了近1周，跑步日期有限，但月跑量竟也有150公里。不知是真的是热爱，还是太闲了无聊想给自己找点事做，反正对身体有好处，就这样坚持下去吧。

但不知是不是运动太累了，我也没有了任何的其他进步，比如我不愿多阅读一个字，感觉真的很疲倦，身心俱疲的累。我还是决定要调整一下，身体和灵魂一个也不能落下。

跑步这么多，我觉得是进步了，但是3日不读书，便觉面目可憎，我不甘愿如此不进取。

**关于美食**

这个月有一半的时间都在研究美食，也许真的是太无聊了吧。

---

## 6月

### ①、26日：崩溃号啕大哭

他又没提前告诉我不用准备他们的午饭，我怒诉他希望他能改掉这个习惯，他不以为意的说多煮了就下一顿吃呗！可我在乎的明明是他没尊重我、没把我放在心上。

我当着他的面哭了，他视若无睹，然后过几个小时之后当作完全没发生这回事和我正常聊天，这是他的惯常做法。他明确的说过不想和我好好谈，他觉得我所有做法都是自作自受。

我蒙在被子里号啕大哭尖叫，我呐喊着救命，我觉得自己像个疯子，我明知只能自渡却还是希望有人能救我于水火。

在家这一年半消耗了之前七年的所有爱意，他逼着我不爱他、不关注他，我惊叹于天底竟有这样的奇事，我的爱竟是他的负担，却只能在一盆盆冷水中清醒，原来我嫁给了一个不爱我的人。

可是我什么也改变不了，哭完后醒来，不还是复制粘贴的继续过日子吗？这才是我真正痛苦的原因吧？我渴望能有改变，哪怕是我爱意的改变、情绪的改变。

2天后，痛定思痛，生活还得继续，竟断情绝爱才能保平安。

---

## 7月

### ①、1日：自救

**6月25日**，凌晨醒了无睡意，便花了3个小时刷干净了一个锅，可因为他不肯吃我剥的瓜子，我生气了，眼看着到了5点半，好笑于自己竟气到了天亮、便去睡了，下午才醒，他又吩咐我去做晚饭，饿了一天的我差点气笑，作罢。

**6月26日**，做了中饭，可睡到下午的他告诉我晚饭有安排了，我怒诉他不提前告诉我、不尊重我，他只说那就放冰箱下一顿再吃，我只觉好笑，没有歉意，他只想着如何处理这些饭菜，不会尊重老婆，我觉得自己真像个笑话。抑制不住的流泪，他如以往一样视若无睹。回家后我决定释放心结，号啕大哭和尖叫，以此期望平复情绪。所有想法汹湧而出，再也关不住，那一刻我只想找到答案、只想快自救。我明知只能自渡，还是择命喊着救命，企图天意安排一段奇缘救我一下，但并没有。我又上网查自救指南，但也只能短暫缓解，要找到病根，只能靠自己深剖自我。我痛下决心，等事了一定想给自己一个交代。

**27、28、29、30**，看电影4天。

30日晚，看到他仍了在看抖音，也不在外人面前演丈夫的形象，仍旧忍不住会落泪、一个对妻子泪水无动于衷的人，我还期待什么呢？我耐心地哄拍着自己，如《乱世佳人》里的台词，明天将是新的一天，我一定可以的。

**7月1日**，暴雨，星期一，心情抑郁。

早晨坐定，欲听个中医节目，再整理我的6月，可内容之精彩，让我改变了计划，我决定专心听完这几期內容来帮助自救。这大概是天意罢！竟在我想苦思冥想时送来良药。今天听课，真的受益良多，明明我一直自诩是自私之人，却为情所役，也是讽刺至极。

> 缘何团团转？皆因绳未断！
> 
> 夫妻是缘，无缘不聚；儿女是债，无债不来。缘，也有恶缘！
> 
> 人心不死、道心不生。

很多病的病根是心病，心病皆因被人际关系所忧、父母、子女、夫妻、朋友，很多只是披着亲情关系的债务，注定无法妥善处理，不是所有的爱都能换回爱，处理好这些关系，才能少生病。父母、子女、夫妻八字不合易冲实，不受你控制，这是天意，万般皆是命，半点不由人！我对你好，你对我未同样，这不叫爱，叫**交换**！原来我不是在爱，是在对方未交换时恼羞成怒了。

**怎么爱自己？别交换！不是关注吃喝，而是允许一切发生，不自责纠结、放过自己，别贬低白己，对自己有要求，对至亲保持距离，才不会被伤。**

以上，都是我早先的原则，只是太久没提起了忘记了，而我又对扮演贤妻乐此不疲，早将保命之法抛之脑后，因此这些年被伤得体无完肤，还落下了一身的病，身体上的和精神上的病。

不应耽溺往事，虽然我很想找到原生家庭对我的影响，虽然我想在往事是找到被爱的证据，虽然我想不时与旧友相遇……但这些都不是理智的人该做的。足够自爱，有足够的力量，使无瑕照顾过事、可以整理往事、吸取经验，及时调整自己的状忘，除此之外，用然甚少。年少的承诺，家庭的幸与不幸，朋友相伴的时光，这度耽溺，只会被往事所劳役，难以进步。成事莫说，覆水难收。

原先，是被他所逼放弃关注他，今日，主动决定放弃关注所有人，关爱自己，简单有效。

这一年半，磨光了前七年本就为数不多的夫妻之情，关注点从不在自己身上，我一点也不快乐，抑郁多病，最近三个月跑步才改善了不少，但仍不治根，我需要医好自己的心病。

除了肉体上的痛苦，其他的痛苦都是你的价值观带给你的。所以，是我的知识匮乏造成了我的痛苦。我的自救指南里，永远要把阅读放在第一位。

原来，竟是我的毕业季，那就好好告个别吧！和往事，和他们，和困在原地迷茫的自己。

一个父母都无法改变的人，你怎么能改变他呢？改变自己吧，会更好的。也许这段时光，就是让我来了悟的。

钱塘江上潮信来，今日方知我是我。


### ②、22日：失眠

因为21日直接睡到中午，所以直到22日凌晨我都睡不着，便决定起床记录一下。

因为太久太久没有学习了，所以内心极度空虚乏味，每日浸淫在短视频和购物里，面目可憎。哪怕是认真的看个电影、电视，都不会如此虚度年华，原来，不工作的日子，我竟能如何浪费。

## 8月 思伤脾

8月，终于痛下决心治疗拖延症，去医院复查多囊，直面我的身体，结果自然是不好的，我胰岛素抵抗了，等检查都做完，我又选择了中药调理身体，我注意到，思伤脾，因我忧思过度，致使身体急转而下，我势必要和过往告别了，恰好他们的生日又在8月底那一天，于是注定是告别的一个月。

## 9月 中药调理身体

喝了1个月的药，改变了自己的心态，果然好多了。

月末，还是决定认真的干一件事，一件事一件事的干，想同时做好哪怕只是3件事，也是不行的，会分心，会累，会容易放弃。确定总的方向和目标，再决定先做最重要的一件事。

## 10月 重大变故

12日发生的事，15日才稍微缓过来，仿若鲜花着锦、烈火烹油，一瞬间又急转直下，凄凉无比。屋漏偏逢连夜雨，家人又身体不适，麻绳专挑细处断，噩运专找苦命人。