# 2025 年的只言片语

## 1月

### ① 养生却养了一身的病

月初，扁桃体化脓；月中，扁桃体化脓又复发。

朋友们笑我，天天养生，养了一身的病。如今跟个林黛玉似的弱不禁风。

### ② 18日：与琴谈梦

梦的内容：

> 梦到我生日那天最后10分钟，郑剑梦给了做了碗面，2根面条，2个饺子，几块炒鸡蛋，关键是这些是她上一顿剩下来的饭菜。在她转身洗锅的时候，我一吸溜10秒就全吃完了。

上午10来点的梦，思虑了良久，晚上睡前还是觉得意难平，便将我的梦告诉了她。然后，也告诉了她，我想有一个新的朋友，不用和好，也不想和好，就当是新朋友，恰似故人来。

### ③ 28日：佳偶成怨侣

这是一个我不愿记录，但又想坦诚面对自己悲惨的故事。

**1月27日（农历二十八，即除夕前一天）**

矛盾的事情本来没什么值得记录的，朋友们说起了婆婆给业华前女友买过衣服，当时业华还一直安慰她呢，我没有收到过，于是我开玩笑的和婆婆和业华表达我生气了，打个哈哈也就过去了。

晚上，我还是希望他能安慰安慰我，可是凌晨回来之后，我推他的手劲使大了，他真生气了，于是对我只有冷漠，见我抽泣，还劝我大过年的不要作，我连哭也不能哭出声……

我想要的是什么？从始至终不过就是配合我安慰我一下罢了。

电石火光间，我发现去年过年不就是和今天一模一样吗？我还特意找到了去年吵架的那件事，原来，每年都重复上演，像恐怖片一样。

意识到此，这次我突然真不怪他了，怪我自己，竟还对他保有幻想！

真是记吃不记打！去年就看透的本质，今年又忘记了吗？去年他说过的话，今年难道会改变吗？日子越久，我对真相只有越失望。如今我沦落到只有pua自己才能过得下去日子了，这何尝不是我的报应呢？他不爱我，我只有不图他的爱才不会受伤，究竟还要强调多少遍，自己才能记住呢？

**28日（除夕）上午**

梦到他给前女友花2000买了个蒸汽护肤品，人家不知情借给我用，我生气了好久好久。最后还是逼他给我买了个同款我才消气。

醒来之后，我怒打了他几巴掌，可是硬使不上劲，我坐起来用尽全身力气去狠狠打了一巴掌，怒火总算消了，心情舒畅。

然后，我意识到不对劲，意识模糊间，艰难睁开眼睛，身边根本没有他，这是我做的梦中梦，一瞬间竟分不清哪个是梦。

**28日（除夕）夜**

除夕，看着别人家丰盛的年夜饭，我的确有气，气在这普通的家里只有随意的摆盘。但最生气的只有一件事，他说好了哄我的并没有做到。

除夕夜，23点30多，我躺在床上看春晚看得好好的，他喝醉酒回家了。他抱着我说回来哄我了，我挣扎反抗，心想你白天干啥去了，他抱紧了我便顺势咬上了他的胳膊，他说你咬吧，我便发狠咬了几口。

见我没动静了，他沉声道现在可不可以好好聊聊了。我平静的心顿时怒火中烧，又是这样！又是这样训斥我一顿！男人天生就会爹味说教吗？我们聊了快10年，哪次不是以说教我结束？我全身反骨都苏醒了，不肯再屈服。

想起早上的梦，我鬼使神差道：好啊，但是你说过我可以打你的，我现在要打你。他嗯了一下，我坐起来，使出了全身力气拼命捶打他，连续的、发狠的打他，事后才发现连粗厚的手镯都在我的发力过程中打在他身上打扁了，曾经他买来送我代表爱情和婚姻的金手镯如今也成了凶器，伤在了两个人的身上。

又咬又打，激怒了他，他不会打我，便砸了电脑、手机、衣柜，我的手机在播放视频，他使劲砸在了地上，siri以为我遭遇了车祸，倒计时即将报警，我刚想提醒他关掉，他又是使劲砸了一次，siri还想再挣扎一次，报警倒计时又在响，他没有手下留情，全力砸在了地上，终于碎成了玻璃渣，没有了声响。

气血上涌、怒发冲冠，失去理智，我甚至血糖升高氧气不足，呼吸性碱中毒缺氧，整个人腿软发晕。当时对骂的内容我现在甚至已经忘了七七八八，只记得自己想哭诉自己这么多年的委屈、心酸。他骂我如今负债累累也不为他分担、他喝酒了我作为妻子也不嘘寒问暖，我怒从中来，将委屈悉数倒出，他娶的如果不是我同样也会负债，我当初为这个家、为夫家拿钱的时候怎么不说我的好呢？哪怕怪那个让我们负债的人头上也怪不到我的头上。

婆婆妯娌上来劝架时，我在哭泣中听到了凌晨的烟花，代表着新年快乐的烟花，此时，也不知在庆祝什么，庆祝我们此后彻底会有隔阂？

凌晨1点多，大家都睡下了。我断断续续哭到5点，他就在旁边睡着，我心想，晴雯直着嗓子喊了一夜的，真的会是娘吗？我想打电话给娘、给朋友，可是手机摔坏了，我连个电话也打不出去。

**29日（初一）下午**

下午4点左右，又爆发了一场争吵，好笑的是，大家竟然都以为我们和好了，他是个怎样的人，大家竟然全然不知。

婆婆又是上去劝他，逼哭了她，他下来劈头盖脸又骂我弄哭了他的妈妈。我腹内讥讽，晚上我哭了5个小时，现在也在流泪，他视若无睹；他妈妈哭了他就下来质问我了。

经过了一系列的熬鹰操作，最终，以他威胁我而终，他说我毁了他父母的面子，他要毁掉我最珍惜的东西。我懒得再争，心灰意懒，随他去了。

时间一长，两人也没再提这件事了，但这从来不是解决了问题，只能是不再爱了，否则我对他永远抱有期待和幻想，可怜又可悲。

**后记**

2月18日，我整理起了这篇文章。

那天晚上，我哭了5个小时，我想了些什么呢？佳偶成了怨侣，我要的是爱，他给我的却一直是婚姻，我们只恋爱了半年我便怀孕走入了婚姻生活，20岁的青葱少女满怀爱意一腔真心浇灌小树苗，可每当我露出小女儿姿态使小性子，他便会爹味说教，批判我不合时宜的爱情，直至我杀死那个想谈恋爱的自己方罢休。

至于那几天他们的劝架，除了看好戏的，婆婆一直劝我让我息事宁人、两个人过好日子比什么都强、别再让左邻右舍都看笑话了，她又不是我生母，怎么会在乎我的委屈和无助呢？为什么不让他的儿子爱我呢？为什么让我不要再闹了呢？对她而言，家庭幸福、儿子幸福就好，至于儿子的对象，换个人照样也能幸福。所以知道了这一点，我便没有再闹了，除了给众人增加点谈资，于我只会更加痛苦。

是的，当时我想的是熬鹰，谁熬的最后谁就赢了，可是我又输了。但我不后悔这一闹，对，他的父母是他的底线，但我没碰他底线的时候他也同样没爱过我，没有任何区别。我知道我那样做无异于将岌岌可危的婚姻放进油锅里炸，可我近十年的委屈无人知晓，当时我对他只有恨，我从来不知道恋爱是什么感觉，我已经快30岁了，我只有近10年的婚姻生活，我想闹一闹要个说法！让他从此改了性爱我……

现在回想这初闹剧，就像孙悟空大闹天宫一样，这般大闹无非是受了不公平的待遇，想要个说法，可闹了个遍，得到的结果就是镇压起来，然后一通说教，希望你为了大局，以后能做个好人，不要再做这些幼稚的事。

最近这20多天，时间抚平了伤口，日子早就恢复如初，我们都默契的没提当初那件事，但都心知肚明那次事件就是揉皱的纸，展平了也还会有痕迹。他只当我已经吸取教训不再触碰那个禁忌、不再作妖；我也已放下对爱情的幻想和期待，正好他工作远一周只回来一次，我只图他的钱、不再图他的人和心。

---

## 2月

### ① 28日 因为太充实了反而不知道写什么

可能我从来没过过这么充实的一个月吧，所以这1个月我没时间、也不知道该写些什么了。这是好的改变，不是吗？

---

## 7月

### 30日 年中总结

因为过的太充实，忘记了要写下自己的想法，没想到，再次想写时，已经半年过去了。

7月前，因为每天接送孩子上学，日子过得十分规律，送完她就去学太极拳，学习的日子充实，内心充盈。回来做午饭后下午看看书就过去了。

没想到，这样的日子竟然就过了半年了。

虽然也有很多不尽如人意的地方，比如我偶尔会失眠，失眠了就会烦躁，不知是心火还是怒火；比如我偶尔会悲观，巨额债务让我喘不过气；比如我会自责自己虚度光阴……

但乐观始终还是大于它们的。

接受自己的不完美，慢慢改变自己，心也平静下来了。

---

## 我的2025年总结

下笔的时候，有点陌生、惶恐不安、紧张与不易察觉的期待。难得静心，难得有机会，难得还愿意写。环境是真的很重要，若非在图方馆，我早放下笔做别的去了。

### ① 太极拳

已掌握技能：

- ☯️ 八段锦
- ☯️ 大舞
- ☯️ 易筋洗髓筋
- ☯️ 八法五步
- ☯️ 太极拳24式
- ☯️ 观音拳
- ☯️ 太极拳42式
- ☯️ 太乙游龙拳 40/60
- ☯️ 太极剑32式
- ☯️ 太极功夫扇《中国功夫》
- ☯️ 太极功夫毛笔24式

谈起2025年，真的不能不提太极。除去暑假，练习己有8个月，估且不提身体的改变，整个人精神状态都有了巨大变化，没有囿于家宅之后，精神、身体都有了新的依托。更何况学会了7套拳法，受益终生。

细细想来也真是缘分，初学时和暑假后，我都因畏难而差点放弃。现在想来，明明咬咬牙坚持几天就过去的事，何乐而不为呢？
不仅是学会了拳法，我还结识了许多忘年好友。因我年轻，她们都格外照顾我，待我如女儿、孙女般亲切。有了朋友，心情也开朗了。她们上了年纪，都是豁达通透之人，我都觉得自己沾染了几分超脱之意境。

终究是缘分使我们相聚，是2024年对养生感兴趣、对八段锦感关趣。这才让我们在2025年相遇。原来真的是我的来时路。


### ② 阅读

身体在路上了，灵魂也得跟上。2023年读了世界十大名著，2024年也陆陆续续读了几本名著，2025年5月的时候突然意识到：名著就是小说的别称。原来我一直被自己欺骗了，名著也是我的舒适区，我该阅读点其他信息了。

换了方向，仿若打开了新世界的大门，原来有那么多的知识等着我去学习。于是，我不断的学习、实验、实践，终于比去年有了不少的进步。我将永远在路上。

人真的要靠自己顿悟，虽然我以前也知道这些知识很重要，但就是差茅塞顿开的一个契机，所也没法强求。

### ③ 输出

大脑是最会偷懒的，所以我最讨厌输出了。但我也清楚的知道，输出比输入更有效，所以还是强迫自己或多或少的输出内容，还是有一定效果的。

没想到，公众号内容从名著解析变成经典书籍解析之后，仍然持续有粉丝关注，去年是100人，到今天有329人，说明保持高质量的内容仍是首要的。

习惯养成之后，每到月底，输出也成了习惯，就不再抱怨了。明年多安排点输出计划，不仅是文字，美食、拍摄都是一种大脑信息输出，多实践不同种类的输出，丰富自己。

### ④ 新技能

游泳：我喜欢自学，给我带来了自信。

烘焙：每周做一次蛋糕，越来越得心应手。

### ⑤ 情感

情感上的进步，阅读是一万面，自我体验是一方面，终于放弃了从他人身上看到肯定和被爱，学会了从自己身上找到价值。

夫妻之间，今年再未吵过一次，连拌嘴也没有了；母女间，我深知自己做得实在不够，所以我一直在不停的学习做一个好母亲；朋友间，既放下了又亲密了，可亲可疏，并无影响。

### ⑥ 自我

探索自我的过程无疑是痛苦的。否定自己，重构心智模型，哪一个不复杂和需要勇气呢？万幸，我醒了，意识到了，做出改变的时候，恍如重生。我无疑是爱自己的，但以前的方式不合适，我需要调整一下，用更好的方式，试试更多种可能。

人没法重生到10年前，但可以今天觉醒，10年后再恍然大悟。

我喜欢我的2025年，走了一些弯路，但它又有了无数种可能，我有了巨大的改变，这一年真的很多彩和丰富，是我最喜欢的一年。

2026，继续探索，继续孜孜不倦的学习，继续成长，继续构建心智。

2025-12-26于图书馆
