# 朝梦夕拾

> **说不定睡眠才是人类真正的活动形态，而我们清醒的时候只不过是在收集做梦素材。**

以下全文皆是我的梦。

## 2018 年

### 12 月

- 13

我梦到宝宝喊我妈妈，她说她要喝水，然后我端来好脏的水，她只能用吸管喝最干净的那部分。

- 14

我梦到我要嫁给表姐了，没有找到大红色的礼服，我就穿了一个粉红色的纱裙。

- 15

我梦到我住在 11 楼，然后电梯坏了，但爬楼梯，爬了好久好久都没到，然后在 6 楼看到了何炅何老何，听说他很有权力，然后在二楼修了露天篮球场。

- 17

我梦到像在大达一样大家又像间谍一样进入另一个公司，然后还有谍中谍？最后大家都变成了丧尸，然后下一幕我竟然变成了一个骨瘦如柴的妖怪苏醒了过来，然后我就真的醒了。

- 19

我梦到我住 18 楼，我的合租室友王秀琴住 19 楼，（其实 18 楼、19 楼是我公司），然后她喜欢画画啦啦。我还梦到郑剑琴成了甄嬛，她的妹妹浣碧背叛了她，她非常伤心，赶走了浣碧，我安慰她，问她要不要吃薯片，她说好:)。然后我们去超市买薯片，她说 20 元的太贵了，我们就买了 10 元的薯片。

- 26

我梦到业华出轨啦，他前女友还发他们亲热的照片给我炫耀，气死我了，我都气醒了。。

- 27

我梦到宝宝喊我妈妈，一口比一口亲热，还让我抱，还和我说很多很多窝心的事，真的好幸福。我还梦到我们到了荆州，然后刘芳向我告状说业华偷偷给别人寄汉服到上海去了，我觉得应该是我的。然后我梦到我成了黄渤，成了孙悟空，梦到我把坏的唐僧关在封闭空间，和安静听话的唐僧取经去了。

- 28 梦到我成了《还珠格格》里面的皇阿玛，被内奸泄露我的软肋，我被杀死了，然后我的儿女们拼命的救我，到处被追杀，到处逃跑，拼命跑拼命跑，死伤无数。我太累了，撒了一把瓜子，让他们复活，我魂归西天去了。

---

## 2019 年

### 1 月

- 4 日我梦到我被挂到一面墙那里，上下不得，动弹不得，然后孙悟空来救了我。

我梦到我和大学室友们去补鞋，很多人排队，只要把鞋从 19 楼扔下去就行了，下面会有人问你问题，大概问些什么七大洋五大洲的奇怪问题。

我梦到我在一个桥下，想跳到第二层桥那里，可是我怕我会掉下去就没跳，我逃学了，但没人知道 ，我就想回去了，我让别人送我回去，走后门的时候，他说他认识看门的那个人，我一看，天哪，那不是我老公吗。。。。他坐在猪窝里面，我喊他华哥哥，我抱他他都不理我。。。

- 11 日

我梦到我卖豆腐，在市场遇到一对外国夫妇在卖切糕，我们同时问了 how much。然后去了他们家，我用蹩脚的英文交流着，我非常激动，希望能和他们合照一张，纪念我第一次和外国人说话。

- 15 日

我梦到业华要教我 python，他告诉我，用脚踩着地下的石头，手脚并用的踩着走，像动物一样四肢着地，走得越快就学得越好。

- 31 日我梦到若华让我抱了，她好轻啊。婷婷让烧水给若华喝，还知道要先烫一下盘子。

### 2 月

- 18 日

我梦到过年后我买不到澧县到长沙的票，然后我就骑自行车去，结果方向还反了，然后大晚上的，我给郑剑琴发消息，都不理我。我一个人，拼命的骑单车，好累哦。最后上了一个大货车，方向还是反的。然后我还打开手机看地图，看定位，我问他们我在哪个省，他们就是不说。

### 3 月

- 1 日

梦到初中的英语老师的，那个会使用暴力的老师给我幼小的心灵带来了无尽的伤害

- 2 日

梦到了小 x 在我一起找租房的路上碰巧遇到了，他们也是要准备租房的，然后一起说话。

还梦到了我考试语文，总共两小时候，不知道为什么前面半小时试卷坏了，然后新给了我一份试卷，这时候，朋友和老妈都来打扰我，最后作文我就写了 300 字的样子，然后交卷的时候要我再检查一遍，发现前面好多题没写。

### 4 月

- 10 日

梦到了我出轨了。w(ﾟ Д ﾟ)w 呃，梦不受我控制，应该和我没关系吧，我可从没有过这个想法。

然后又梦到我成了《仙剑》里面的紫萱。。。

- 12 日

前两天又梦到回澧县了，买不到回长沙的票，我爸要我坐汽车先去荆州，然后我就说梦话了，我说我买不到荆州的票，业华吓坏了，忙问我怎么了，还有票啊，我说我要从荆州到上海没得票，哈哈，他才把我喊醒。

- 18 日

我梦到被人性骚扰了，我哭着喊业华，他马上拿着手电筒来找我了，我放声大哭。。

可能是最近业华回家了我没有安全感吧。

- 19 日

我的天哪，我又做了一个非常香艳的梦，这是怎么了呀。

还说什么色令智昏。。。

真的是，美梦就美梦，还说成语。

- 26 日

梦到梦。

我梦到业华要教宝宝游泳。

梦到了我用手机给暗恋的初恋表明身份，在我差点说出来的时候，我用竟然也登录了我的 qq，她竟然说要祝福我，我被打断，马上就醒了。

醒了之后的感觉很复杂，我并不是想要继续喜欢他，只是想告诉他有个人喜欢了他十年，那种感觉五味杂陈。再翻个身，看到了我老公发的消息，才想起来我已经结婚了，哈哈。。。

其实就算是真的会再见，也不会发生什么了，他不是 7 年前的他，我亦不是，更重要的是，现在的他根本配不上我，我看不上。

反正我真的不认为这个梦能代表什么，我过得幸福，并没有此意。

- 30 日

梦到堂姐在湖南卫视上作表演来表达我们三姐妹之情。

然后我在回去的路上和郑剑琴一起跑步，绕学校跑了两圈之后我就进教室了。

在幼儿园教室里面我看到我爸爸和业华都在玩手机，一个都不理宝宝，气得我走了。

### 5 月

- 5 日

梦到我一直在跑啊跑啊跑，好累啊。

梦到我一脚踏空，然后惊醒了。

- 20 日

我梦到业华偷了长辈了尸骨藏起来了，舅舅告状，然后他爸让你跪下要训斥他，然后我看到有人又偷出来了，提在手上，长得和腊肉好像。。。。

### 6 月

- 4 日

其实 5 月 12 搬家之后，每天都做梦，真的是每天。然后每天早上醒来都特别累。

昨天梦到我又怀孕了，然后医生竟然是孙俪，就是那个明星孙俪，她教我们训练动作，我看她肚子那么大，一摸，竟然有胎动。。。

什么乱七八糟的梦。。。

- 5 日

我梦到业华出轨了，在桥上，当着我的面，硬和和别的女孩子亲热，我拦都拦不住，我好伤心啊。

- 6 日

我梦到我们不知道为什么根据定位就到天津去了，然后警察查到天津来了一大批陌生人，要来抓我们，业华开车之后没拉手刹就下车了，车子滑行撞墙上了。然后我梦到了我的高中同学赵陈，她仍然还是一头长发。

- 24 日

梦到我们大学几个室友又去考研了，然后一起去学校上课，我想买文具结果微信支付不了，我让她们帮我付一下不帮我，上课了老师还说我。

### 7 月

- 11 日

好久没做噩梦了，又做了一个噩梦，梦到有鬼骚扰我，婷婷来帮我开门，可是我觉得那鬼已经进来了，好可怕啊，就吓醒了。

- 24 日

梦到我和一个陌生人结了婚，有点像白娘子和小青，然后和许仙成了亲的感觉。好像是有个小三老勾搭他，然后我大闹许府，能砸的全砸了，然后，最让我感动的地方来了，他看见了之后只是纳闷我怎么了，然后无辜的把手机密码告诉我，我翻看了果然没什么（醒了之后想到有什么也删了），然后感觉他有点醉意，那种感觉真的是非常迷醉人，不，迷醉梦的。然后，然后，业华出现了，哈哈，我这才想起来我结婚了，我稳住业华，用眼神示意许仙先等等我，后面就醒了。

### 8 月

- 12 日

梦到了红楼梦和我的朋友，红楼梦是什么我忘了，梦到了我和朋友的高中时代。

梦到了我们继续明争暗斗的情景，梦到了无奈和孤独。

### 9 月

- 25 日

梦到了我去相亲，互相看不上，吃饭还是 AA 的。

- 26 日

梦到业华开了书店，才华横溢，整个人都在发光，然后我开心的往他怀里蹭，有一种很幸福的感觉。

（不幸的是我晚上还是抽筋醒了）

### 10 月

- 16 日

梦到郑剑琴的爸爸不同意她结婚，要把她圈在猪圈养，她逃走了好几年了，然后我和她爸再找到她的时候同意她结婚了，但是要她自己证明她有结婚的能力，然后她画了一幅画，一朵玫瑰花，然后她爸就同意了。

- 28 日

我梦到了大学时候追我的那个人，在军训的时候算是教官之类的人物吧，然后在所有人都在汇报的时候，他让我们起立我竟然不听，然后他让我们全体去教室外面罚站。我在那里，还是能感受到怦然心动的感觉，但是更多的，像是一种恨。然后又过了好几年，我生了个儿子，长得和他非常像，他惊讶又欣喜的不可置信，这时候我说“长得像你又不一定就是你的，难道你就没有兄弟了？不信你可以去亲子鉴定呀，我又不怕。”我能清楚的感受到我报复成功的快感，看到他失落，我果然非常的开心。

【我也不知道梦为什么会这样，唉，我只是记录我真实的梦，是怎样就怎样吧。】

### 11 月

- 3 日

梦到若华问我要煎培根和煎蛋吃。

- 10 日

梦到业华为了邢礼的小学妹不要我了，然后我跑到桂塘去找他，伤心欲绝，伤心得哭醒了。那种失去彼此的感觉真的太真实了，难受醒了。

- 22 日

梦到我怀了双胞胎女儿，业华给她们取名叫“快快”、“乐乐”。然后婆婆要把她们分开养。然后我梦到我喜欢上了刘德华，恋爱的那种喜欢，哈哈。醒了之后告诉业华，他说他也喜欢。

- 25 日

梦到恶鬼将至，小学妹还坚持要去洗澡。醒来发现外面咆哮的大风，可怕得很，吓得赶紧抱着老公睡觉。

### 12 月

- 9 日

梦到有人调戏我，我差点上钩了，然后想到我不是结婚了吗，就醒了。

- 16 日

也许是周末看了两天聊斋的原因，我又梦到鬼了，一下砸一个苹果下来，然后再砸半个下来，我想，下次不砸的时候我就应该要死了，然后竟然醒了，哈哈。

- 27 日

梦到在和业华回上海的时候，业华在火车站想买个辣萝卜，然后我付钱的时候业华竟然跑去候车了，我赶快坐地铁去追他，结果坐过站了一直绕，我赶不上业华了，给他发消息让他别走，他非要走，我就威胁他要把他的票和我的票退了，结果我看的时候发现已经发车了，他已经走了，我哭了起来，又哭醒了。

然后我又睡了，又梦到了我和堂姐堂妹过年在一起，没有特别的尴尬，就是大家一起吃饭玩乐。

---

## 2020 年

### 11 月 20 日

梦到了一个让我帮他擦鞋的军人

梦到了劫后逢生的恋人

梦到了童话故事

### 12 月 30 日

梦到 3 个刚从培训班毕业出来的人和我们合租，擅自用了我的洗衣机，然后把邻居元元的房间门也打开了在里面玩，我一直骂她们。

---

## 2021 年

### 1 月 18 日

梦到了女鬼和古代的婚礼，新娘要表演脸裂自己，吓得我们宾客乱蹿，我吓醒了之后，半梦半醒还是回去了，非常想让自己醒过来，又非常的困，不断的要回到这个梦境。关键是新娘用温柔的语气跟我说话，我真的非常害怕。

### 1 月 19 日

梦到我成了一个男的，然后我想上一个女的，衣服都脱了之后，我突然意识到我可能做到一半会没力气，然后我找了个男的来给我帮忙 😂 这还不是最搞笑的，最搞笑的是，我把男的也找来之后，我一掏自己，啥也没有，我就意识到自己是个女的，然后笑醒了。

### 1 月 21 日

首先是业华跑到了异国在学车，然后骆文龙两口子非要和我们一起睡，然后我们就 4 个人睡在一张床上，龙英杰和符幸睡在另外一个房间。

学完之后，业华开车，爬的陡坡有 90 度，然后油门踩到底之后，还有一点点就能冲上去了，我们快往下掉的时候，我还用手扣住了顶上的泥土。

然后我们 4 个人下来一起推车把车推了上去。

不知是谁骑摩托车载我，我在后座一直说“我爱郭麒麟”。

然后就回了大学，学校有 2 个帅哥认出了我，是我当年带过的班，他让我加他 QQ，他有话要说。我说了之后，他说他刚毕业，要去刚果工作，他觉得工作压力很大，我安慰了他。

再晚一点，我发现这个班群里面业华刚刚加了进来，他发消息说学校安排他当卫生委员，他让学生们都保持卫生。然后晚上我回家给业华说好惊喜啊，我们夫妻俩在一个群里面。

---

业华的梦

业华梦到我出轨了，他要杀我，除非我带他去找奸夫，然后我去了。

到了奸夫家之后，奸夫老婆报了警，然后他一刀就劈了奸夫，然后要继续杀我，我求他不要杀我，他就说除非我把奸夫老婆给杀了；然后我也就杀了他老婆，业华就让我快走吧，警察要来了。

### 2 月 6 日

梦到业华又出轨了，他找前女友去了，他前女友还发朋友圈炫耀，我气得号啕大哭，又哭醒了。

### 2 月 7 日

梦到有人吃我豆腐，我就用牙使劲咬他的手指。

### 2 月 18 日

回到了高中时代，郑剑琴告诉我高考模拟题的作文是和林黛玉相关，我信心满满，结果作文是实践类型，要先去磨豆腐的石磨上把豆浆挤出来才能写作文，我还求别人让我做实践。

### 2 月 19 日

梦到了郭麒麟喜欢上了我，然后得知我已经结婚之后又和我分手了。醒来之后意难平啊。

### 2 月 20 日

梦到了生死逃亡的时候，我开车得开得特别厉害。还和业华击了拳，他要去救我们的儿子。

### 2 月 21 日

梦到妈妈好叛逆，又欺负婷婷又欺负我，道德绑架。

### 2 月 25 日

梦到被狗咬，拖着它甩都甩不掉。

### 2 月 26 日

梦到古天乐和业华是老乡，然后回了业华家去办考驾照的资料，然后我偷拍他，问能不能给他拍张照，他嘴上说好，实际上钻到了桌子底下，然后没开灯很暗，开了灯之后他钻出来了，但也只是呆板的应对我的拍照，一点也不像他本人。然后他女朋友说你应该嗨起来，他果然就嗨起来配合我拍照了。

然后我被业华打视频叫醒了。。。

### 8 月末

梦到我和惠芬因为太穷要和 3 个男人合租在同一张床。

---

## 2022 年

### 3 月 19 日

梦到惠芬一个人在婷婷家里自拍，婷婷在我家里煮面吃，然后硬要我煮熟了端锅回婷婷家吃，吃完了我再把锅拿回来，我又急又气，被尿憋醒了。

再入睡之后梦到我成了潘金莲的妹妹，我也欺负武大郎老实好欺负，谁想他直接揍我，把我揍得可疼了。

### 3 月 28 日

做梦。真的做了梦。不知道是不是压抑已久爆发了，是个旖旎香艳的春梦，梦里我知道自己结婚了还是选择了偷情。梦里，还哭诉了等待 11 年的委屈，表白了我的爱慕之情。

算了，梦是没有逻辑的，也不用强行找个理由让自己看起来正经。

### 4 月 1 日

梦到我开车回家把车停在河边，我背着女儿去救街上的业华，准备上车的时候发现车滑到河里去了，这只露出个车屁股，我急忙向围观的人求救，他们都冷漠的看着，不给我帮忙，这时巧姐姐的老公给我出主意说让我把油门戳一下就好了，我钻进水里连忙戳了一下，车子只是没继续往下滑了，但是车没上来，急死我了。

### 4 月 2 日

梦到业华开车逃难，又是 90 的陡坡要爬上去，一直踩油门，看着就像玩具车一样。

除了学车期间，其实我很少做开车的梦的，可怕。

### 4 月 8 日

梦到业华让我穿新娘衣服等在一边，本来应该来揭我盖头的，结果业华就在旁边厕所和全家人在那里打麻将，我气急了，大声喊业华，然后全家人还阴阳怪气说我不懂事，我气得直跺脚。

### 4 月 15 日

梦到谷爱凌在世纪公园跑步偶遇

### 4 月 17 日

业华说梦到了我年轻没恋爱的时候，但是他知道我是他老婆，他说醒来后感觉好喜欢。

### 4 月 21 日

梦到洪水来了，我们藏在河边斜坡上牢牢抓住栏杆，淹过来的时候忍不住把头露出来呼吸，旁边的人说洪水来的时候不能呼吸，我连忙憋气，然后就憋醒了，果然，是被尿意憋醒的。

### 4 月 22 日

梦到和业华偷情，正在其中的时候他突然生气停止了，急得我抓耳挠腮。又梦到和朱豪去食堂吃午饭，我们各点了各的菜，结果服务员都上菜到我的桌子上了，我赶忙招呼他过来一起吃。

我还梦到业华给我买了个五菱宏光 mini 车，侧方位停车我停不进去，然后我就站在车里双手把车提起来往侧方位去摆正车的位置。

### 4 月 24 日

梦到在医院，有个患者做了几个抽血化验后就逃了，剩下的项目就不做了，可是还没付钱，我是医院的工作人员，我要打电话把钱追回来，而给我分配这个任务的，是我从小就喜欢的男孩子，唉呀，真是美好呀，哪怕只是给我分配任务，我也喜滋滋的。

### 4 月 27 日

梦到我离婚了和别人缠绵，事后他说不希望有人知道，我说当然，我已经不是小女孩了，和一个人睡与和两个人睡没有区别。

### 5 月 20 日

520 的凌晨，我在想生命前 25 年所有和我有关的男人，然后，我仍然只梦到了梦。睡前我清楚的认识到，15 岁时的网恋并不是爱情，只是自我不甘心，然后幻化出来一个美好的故事，与其说怀念的是那个人，还不是说怀念的是 15 岁时对未来的幻想。

我甚至梦到了见面，以及备受考验的要经历考试才能去到他所在的学校，还真是惨，连梦里见面都要经历千山万水。而且好像梦里就算见了也只有匆匆一面，没有更多的交流，但我仍能清晰的感受到梦里的惊鸿一瞥，哪怕醒来之后仍然会怦然心动。

### 5 月 21 日

凌晨 7 点核酸的喇叭仍然准时响起，已经习惯了 2 个月了，我缩在被子里继续沉入梦乡，但心里挂念着到 9 点就要轮到我做核酸了，睡得不熟，甚至梦到了核酸。

> 我梦到我又迟到了、错过了核酸，然后小区变成了监狱，我所在的楼栋是女子监狱，看着旁边房间的男室友，我陷入了沉默。这时候广场的喇叭又喊了让我们没做核酸的去做和新冠有关的试卷，成绩不合格的话有更多的惩罚。我吓得惊醒。

梦里真的没有怀疑过，因为 7 点的喇叭是真实的，小区、楼栋和室友都是真实的，我也真的曾经错过了一次核酸，所以我以为是真的。。。

看来我白天真的只是在收集素材，梦里才是真实的另一个世界。

### 5 月 22 日

梦到学校的好风景

### 5 月 24 日

梦到国庆最后一天，我没买返程票，从老家到上海的机票要 5 千块钱，而且只能飞到南京，要自己走回上海。然后火车卧铺几百块钱，也不能在最后一天赶回去，要请一天假。最后老王开车送我们去。

还梦到我想在一个像迷宫、像方舱一样的小病床那里卖水果，我竟然还想创业，因为我觉得这些病人需要水果。结果我自己在迷宫里面迷路了，出不来。

还梦到了捡到了很好的被子作扫把扫地，结果打开被套，里面是个很好的毯子，心痛得我呀，好想接着使用。

（其它：起夜很多次，所以每次重新入睡就会有一个新的梦。）

### 5 月 25 日

梦到我像是回到了高中，又像是刚进入大学，因为我拿到了郑剑琴的笔记，但是我身边的又全是大学隔壁班的同学。刚入学的白天，每个班级都在玩前几天微信刚出小程序时的“飞机大战”游戏，晚上我想翻墙出去玩，把锁撬了好久，出来后竟然看到像是校长身份一样的人，他痛心疾首的对我说，你们考上的这所学校（梦里的设定是全国第一的学校），有那么多的好资源、好书本，你们不学习不去书房，你们竟然只想着玩。我羞愧得又翻墙回到了宿舍。

（其它：晚上睡觉前想了郑剑琴很久，以及对虚度 2 个月的羞愧）

### 6 月 4 日

我梦到又回到了重庆 aipark 加班的那段时间，这次我和同事偷偷商量当着领导的面下去买宵夜，还问他要不要给他带点，这样他就不会知道我们要偷偷逃走了。然后下楼后我们去找了个超级好吃的面包店。

### 6 月 5 日

我梦到郑剑琴非要重回高中重读高三参加高考，还非拉着我陪她，真是个噩梦啊

### 6 月 10 日

梦到我想要考研

### 6 月 13 日

我梦到有坏人绑架了我和阳芳娇，他来伤害我们的时候阳芳娇拿小刀挣脱了还伤了他，然后她跑了，我赶忙叫她回来直接杀了他，不然我就惨了。然后那把刀很钝，杀了好久才把他杀死。然后我说我们赶快报警吧。

后来醒了之后我在想，我算不算是教唆她杀人了。

再然后又做梦。

老虎冲过来了，只有一扇破门，我赶忙抵住，然后郑剑琴在旁边的小房间拉屎，我催她快一点，我力气没它大，它快要进来了，她还在不急不忙的拉。然后它冲了个头进来了，吓得我松手了。结果老虎退出去了说要重新冲一次。我又抵紧门，然后它又冲进了一个头。

### 6 月 14 日

我梦到业华生气了我要追业华讨好他，要三步一跪那种很有诚心的追。结果就在快要追到了时候陈锐翻开我 6 年前的日记本发现我日记本上一直写着我喜欢别人。

### 6 月 24 日

梦到过年在巧姐姐家吃饭，她亲手做的粗茶淡饭。

### 6 月 26 日

梦到巧姐姐的婚礼是我亲手去布置的，婚房的床单还是巧姐姐自己用墨水画上去的。

### 6 月 29 日

梦到我高中最怕的尤老师现在在当驿站员，负责取快递，还给我取少了，我自己去补拿的。

### 7 月 11 日

梦到又疫情，3 居合租，结果别人把我冰箱里的五花肉和蔬菜偷走炒了吃了，我好生气啊。

### 7 月 19 日

梦到郑剑琴抛夫弃子要追着我和我做朋友，我在老家的小路上拼命逃跑，我躲在草丛边看她在后面追着我，她的老公在她的后面追着她，这个场景真的太恐怖了，我确定梦里给这个情景的分类是噩梦。

### 7 月 23 日

我梦到我和美君去惠芬家做客，惠芬和美君不知道怎么吵起来了，美君摔门而去，然后离开之后还上了惠芬家洗手间。我和惠芬还有骆文龙目瞪口呆，然后我就收拾东西走了。我跟惠芬说虽然我们是好朋友，但是我得先追我妹妹，下次再来玩。

### 8 月 8 日 

梦到我在逃跑，业华在追着要和我亲热，太可怕了。

### 8 月 15 日 

我和业华又办了婚礼，然后邢礼送了他们的猫给我们当礼物。然后我不知道要喂它，4天了，水都没给它喝。然后它竟然给我下了3个崽。

### 8 月 17 日

梦到我们所有同学们都住在一栋公寓楼里，我去找杨依婷他们家，结果去了之后想上大号。公寓全是内独卫，只是他家没有玻璃门，只有布帘子隔起来，而且帘子也松松绔绔的，昌宏拿了支钢笔给我，让我把帘子卡得紧一点。然后他们俩睁着眼睛看着我上厕所，我实在是上不出来。然后我笑醒了。


### 8 月 18 日

我梦到了我住楼下，看到有人拉金屎，带火，然后有人拿灭火器来灭，结果整个楼栋都炸了。

### 8 月 20 日

梦到在办公室上班呢，许旭突然接到消息我小区阳了，把我和小富赶回来了，我们是蹦着回小区的。然后我们回小区在路边摊吃饭，小富说让我找老板把我俩的发票开一下，说是疫情吃饭能报销，我说就 20块钱算了，小富非要去开发票。后来我想着不对呀，金婷也和我们在同一个小区，怎么没赶回来呢？这是不是在做梦呀？然后我就醒了。


### 9 月 3 日

我送惠芬回家，我们暂住在公共宿舍，结果男的打我们，女主人用电击我们，我拼命保护怀孕的惠芬，惠芬大哭自己还是个孕妇呢。好不容易骆文龙来了，我让他打那2个人，他不打，我快气死了，我拳打脚踢打他们俩，挣扎中我醒了。


### 9 月 14 日 

我要离开这个城市了，我把的有的家当都拿给堂妹，由她继承。结果不知为啥我的英语试卷还要交给她参考，可是我只考了36分呀，这太真实了吧。


### 9月20日

我梦到了同学们聚餐，已婚的老王回来追爱语嫣，我在梦里还好感动呢。



### 10月15日
我梦到我要带若华飞到上海，机票2.5万一张，业华不买，我第二天又急着上班，可担心了。而且我所在的城市有鬼，我还在逃命呢。

### 10月19日

梦到又回到了高考，还是我们4个人，还是尤老师，按这样下去，我都复读了10多年了，还在高考，真是没完没了的高考梦，对此类梦，又无奈又搞笑。

这次的高考，是工作之后的26岁，主动回到了高三的课堂，吃尽了社会的苦，才明白了高考有多重要，才会在梦里都想再高考一次。

### 10月23日

梦到可怕的蛇，和咬了人会中毒的猫，又在拼命的追我，我又在逃命。


### 11月21日

带婷婷历经万难到上海

### 11月30日

梦到爸爸这边和妈妈这边所有的亲戚全都到了上海迪士尼来玩，迪士尼的门票竟然500元可以玩3天，梦里这天也是周一，我请假陪他们玩了一天，我还在担心后面能不能请到假。
那个工作人员一直拉着我让我填表，大家已经进去先玩了，我填完的时候大家已经结束了，我问大家玩了最经典了旋转木马没，[捂脸]迪士尼最经典的应该不是旋转木马吧。

### 12-06

梦到我和业华在排的长队里打情骂俏，然后不小心拉下了前面的人的羽绒服上的小枕头装饰，小枕头一到我手里，就变成了大枕头，我和业华尴尬得不知道要不要继续打骂，结果一看，前面的人是骆文龙。然后我就笑醒了。

### 12-07

2段匪夷所思的梦。

先是梦到惠芬怀孕36周，我和她还有我女儿睡一张床上，我睡在中间。可是每当我要把头放在枕头上的时候，惠芬就把头挤过来，导致我不小心把女儿挤下了床，女儿摔到了头哇哇大哭。如此反复好几次后我终于忍不住生气了泼口大骂，惠芬委屈得哭了起来，不仅如此，她更是赌气下床到院子里跳绳来泄愤，看得我又急又气，给我气醒了。

第二段梦梦到我回到了老家，在张家滩镇上走着，一蹦一跳的提着钓鱼桶去给业华买其它的钓鱼工具，结果被好几个人跟踪了。他们在我身后说：『在前面的分岔路口，如果去了鱼塘，就继续跟踪；如果去了小卖部买零食，就算了』。我心想，这么傻的罪犯，竟然如此大声密谋，我赶忙走了相反的方向去了小卖部。结果他俩看我去了小卖部大笑说我上当啦，立马追我，吓得我哭着拔腿就跑。

虽然小卖部门锁了，但不知为何我有万能锁匙，顺利打开了门，然后从里面反锁，把坏人关在了外面，虽说他俩一直在撞门，但我也在拼命的抵着。我看到屋子里面还有女店主和她儿子，我说外面有坏人，我报警了啊？她们说好。我打了110，里面机械的女声像是10086的机器声，不像是人工声，真是十分绝望啊！机器说是四坪分局欢迎我打电话，让我留言，我挂了电话。

这时女店主说有事要出去，我说外面有坏人，不管谁出去了都会被他杀死的，她说不怕，从小门出去，我陪她去小门，结果那里也有人把守，她一出去就被捕了，吓得我连忙关上小门，可是小门的锁是不能反锁的，我绝望得往房子中间跑，一个冷汗就吓醒了。

---

醒来之后，我心里很清楚，四坪就是大坪的映射，像是感应到什么一样，我突然打开手机信息，结果……并没有什么不一样。

### 12月16日

梦到我一会儿是皇上，一会儿是皇子，全是夺权与生杀，可能是最近九子夺嫡看多了。


### 12月22日

梦到妈妈给我做的早饭是煎蛋和炒醡辣椒。

### 12月27日

我梦到我和堂姐堂妹三个人冬天打着赤脚在河里钓鱼，美君最先钓上来鲈鱼，可是我们没带桶，只能把鱼绑在草上，业华绑好之后它一直蹦着想吃地上的蚯蚓，我和姐姐一直往后退，吓得瑟瑟发抖，然后美君嘲笑我们，然后我也笑醒了。

### 12月30日

梦里梦到醒不来的梦，我仍是那个芳心暗许的小迷妹，开车时遇到坏人，我们慌忙逃走，开到小路后他停车了，他说他早就知道我是谁了，那一瞬间十分感动和委屈，这十多年总算没有白等，可他却突然毛手毛脚，在心里期待和觉得理所当然的同时，我恍惚记起我已经结婚生子，我只能告诉他这是不可能的，最终在遗憾中醒来。

---

## 2023年

### 1月5日

梦到老妈又生了妹妹，我和婷婷照顾她。


### 1月15日

梦到我去堂妹家，不知道为什么，突然要和我的情郎偷情，我们3个人一起睡，我睡在中间，那真是心猿意马、坐立难安。我这摸摸、那逗逗，突然门外来了鬼，吓得我连忙用身体抵住门，过了一会儿也醒了。



### 2月9日

梦到讨厌的人要追求我，偷拿我手机，我去要的时候把手机扔河里，气得我七窍生烟，随便找了一个他的室友挽着胳膊，以示绝不屈服。可不知为啥我的朋友郑剑琴突然就强吻我，同性强吻心理不适，我难受恶心醒了过来。

### 2月10日

梦到大家伙从上海坐飞机去张家界，然后在一条大水沟那里看到好多活蹦乱跳的鱼，大家兴致一起，纷纷下沟摸鱼了，业华用鱼篓抓鱼，郑剑琴用手抓鱼。然后又牵涉到一个黑恶势力，郑剑琴让我赶紧把现场情况拍照发给她的大学同学郭姗姗报导出来。

### 2月19日

梦到我成了赵丽颖，我在追周润发。


### 2月20日

梦到有人追求我，我当时的状态一会儿是已育、一会儿是怀孕，而且我清楚的记得我结婚了，但是色令智昏我还是想和他交往，可美梦总会在膀胱的催促下醒来。


### 3月8日

梦到还住邢礼那，不知为何搬到六楼了，然后睡过头了拼命狂奔去上班，结果电视剧一样偶遇讨厌的人，然后坐地铁找不到路线，手机和眼镜都没拿，我在一个中转站迷路了，然后鼓起勇气给乘务员让他帮忙，他给我帮忙之后我还有点挺喜欢他，不舍得去上班了。

### 3月27日

梦到我的课程终于结束，我带着行李开心的回到原来的寝室找我的好友郑剑琴，却赫然看到她的卧榻之侧，有她人酣睡，我质问好友这是何故，她说可以3个人睡啊，可是3个人怎么睡在窄小的上铺？离开前我问她的新欢最后一句，『你姓邹还是姓郭？』『姓郭』『果然！』我哭吼着，一怒之下带着所有行李离开。可事实是，我已经回不到任何一个寝室了，我如同丧家之犬无目的的行走，最后还是决定偷偷去看望我的好友。

我偷偷爬到她的上铺，只探出一个头，看到她正在教她的新欢读英语，这是以前她从未对我也不敢对我做的事。发现我来了，我尴尬的说因为我漏掉了衣服，过来找找，她帮我一起找，还好在床板那里找到了裙子和3只不同的袜子，我连忙拿走，欲离开，好友说，以后不要再给我送节日礼物了，生日礼物也不要再送了，以后不要再有交集了。我说那这次的生日礼物能不能送给你，因为我早就准备好了，好友勉强同意了。

离开之后，我发呆了一会儿，然后好友又变成了我的亲哥哥，便转入了下一个梦境了。

醒了之后，我怕自己忘记这个梦，连忙记录下了关键字『梦到好友有了新欢，我成了弃屣』。最终决定记录下这个梦，因为以往的梦，都是她在追我，这是第一次梦到我在追她。


### 5月15日

又梦到高考，又梦到我的好朋友。

### 5月18日

梦到业华与我正亲热时，突然离开我和绿茶亲热，我气不打一处来，拼命咆哮挣扎，不停摔东西试图唤醒他，可他维护绿茶，我不停的哭骂，然后委屈的离开。

### 6月19日

梦到刘畊宏夫妇，我开心的想和他们合照，他们对着摄像头欲说还休，仿佛在告诉我让我快点逃命。

### 6月20日

梦到郑剑琴与我是合法夫妻，可她突然变了心找高中同学赵陈玩耍，我跋山涉水带着我们的女儿若华去找她要个说法，可见面之后她竟绝情得孩子和我都不要了，我记得清楚，梦中的景色是20元人民币上的桂林山水画，可在我返程时却突然跑出来一条恶犬，我生平最怕此物，我不敢跑怕惊动它，然后在如画梦境里止不住的绝望的哭和颤抖。

梦醒后我也不知是何想法，很想把这个梦告诉她，可是只是个梦而已，纵使梦中她当上了皇帝与她现实生活有何相干？

### 6月27日

2段梦。

第一段梦到和业华吵架了，但我在等他哄我，可他和我做完后又转头和别人交配，是的，我用交配这个词，因为在梦里我觉得非常恶心，他回来找我炫耀，我感觉头晕恶心，给我恶心醒了。醒了之后找到他，给他说了这个梦，他说这么好的梦能不能让他自己梦。

第二段梦，梦到地铁上冒火花，线路有问题，然后班长带着我们所有人到一个有100多层高的公寓自己找地方暂住，我和同事舒淇在梦里是同学，我们一起找了100楼来住，然后我俩在喝酒庆祝我们新居的时候，她居然把酒往楼下倒，我大喊完蛋，一瞬间楼下的火花便蹿到了这100之层上来，我只看到冲天的火光，便吓醒了。

### 8月5日

我又梦到业华强奸我了。

### 9月6日

郑剑琴生日将近，梦里我也仍未送出礼物，她察觉到了，将我以前送她的同心石扔进灶里烧，她爸爸拿到石头后让我回他家当面与她说清楚，想着能结束，我高高兴兴的回去了。

### 9月7日

梦里的她像现实中疯魔的我，像《巴黎圣母院》里的克洛德，让我只能在死亡和她之间选一个，她想囚禁我、强奸我，我拼命逃离像恶魔一样的她，可不管我躲在哪她总会凭空出现，我只好虚以委蛇假装听话，实际上我害怕到了极点一直在发抖，不久后我醒了。醒了之后我觉得更可怕，梦里的她就是现实生活中的我，是我想囚禁她、独享她，或者杀了她。


### 9月11日

梦到有只手穿透了墙壁，画面逐渐恐怖起来，眼看着不对劲，我突然意识到这可能是梦，马上清醒过半，我想张开嘴巴大叫醒来，可是仿佛鬼压床似的捂住了我的嘴巴般难以开口，我拼命挣扎着嘴巴，终于挣脱了桎棝，尖叫出了声，醒了过来。有意思的是，在我旁边睡觉的女儿也应声尖叫了一声，怕业华在书房不过来，又喊了他的名字，才听到他走来的声音。他来到床边我才敢动，抱着他说有鬼，让他陪我躺了会儿才敢睡，我仿佛还记得清醒前鬼用意念告诉我它仍在梦里等我。后来就进入了正常的梦了。

### 10月22日

梦到胖虎生崽崽了，他们养崽崽，把胖虎送我了，结果我第一次养猫没经验，一整天水也没给它喝，饭也没吃，饿得它上蹿下跳。
又梦婷婷考上了一中，我也去了她的学校看望她，怀念起了以前的时光。