# 2021年的只言片语

# 1 月第 1 周

新年第一天，前同事告诉我她未婚先孕了，我妹妹告诉了我姐姐离婚的消息，对大家而言，这都是新的一年。

---

业华说让我搬家是为了让我不和离婚的女性朋友住。

在我们的认知里，苹果公司的产品就是最好的，苹果电脑、苹果手机、苹果耳机。在我们给朋友亲人推荐电子产品时，哪怕不适合他，我们也会力荐苹果，因为它真的真的很好用。但也许对方预算不够，也许并不适合对方。

在离婚的人的认知里，自由和自立比貌合神离的家庭要幸福，他们也会把这一观念推荐给拌嘴的小两口，潜移默化的改变了本来幸福的家庭。

真的没有哪个观点是谁对谁错的，但是人很难站在上帝视角去客观看待自己的问题，所以远离负能量的朋友是减少自己悲观的一个有效途径。

---

元旦回上海之后，竟然又开始心慌起来，已经有很久很久没有慌过了，让人摸不着头脑的心慌真的挺折磨人的。不管是紧张还是害怕，都是有个原因。可每每的我都是无缘由的心慌，说不出个所以然来，自己也迷茫万分。

然后我仔细的想想，最近要做的事的确太多了，要打针、要看房、要搬家、要结婚……

# 1 月第 2 周

这一周是真的轻松了很多，没有在一周之内要做完什么什么的安排了。

在长沙出差的一周，每天晚上都能抱着老公睡觉的一周。

---

我的另一个姐姐，临婚先孕。

# 1 月第 3 周

到长沙这一周，闹肚子 2 次了，可能也是加班太多饮食不规律，累的确是比在上海要累。

---

如果我觉得婚礼穷酸会遗憾的话，那我的人生真的不会幸福，格局太低了。

---

本以为偷偷回长沙不会有人发现，结果还是因为没有完成任务而被发现。然后发现少了我其实也是可以继续下去的。

---

业华说我开心了就觉得他喜欢我，不开心了就觉得他不喜欢我。他一直都一样，是我随着我的心情而决定他喜不喜欢我。

一番话说得我恼羞成怒，直接戳破我的任性，下不来台，又不得不承认他说的事实。可恨的是哪怕我央求他给我台阶，他也不给，他知道我在气头上，所以不给我台阶下，就要让我在那里尴尬，就偏要让我更气更无奈更伤心。

# 1月第4周

和婷婷玩耍的一周，准备年货的一周，准备婚房的一周，整理回忆录的一周。

# 2月第1周

结婚太忙碌了，没时间吃热饭热菜，闹肚子3天，又风吹雪冻的，受了凉，得了急性肠炎。

婚礼之后反而开始不顺利起来

---

华华第一次学会赶脚，第一次知道舍不得父母离开。

---

我在上海的自由，是若华给的，不能辜负她。

# 2月第2周

回到了上海，看着新搬的房子，没有归属感，一个人孤单，没有人陪我一起过渡，都不如办公室有归属感。再后来自己做了几顿饭，立马幸福了起来。人间烟火气，最抚凡人心。

---

2个消费观：

**1、想干一件事的时候，先想自己有哪些可有用的，而不是想自己要买哪些物件来干这件事。**

比如想健身的时候不要再想去买新设备，而是把已有的瑜珈垫和健身环用起来；

想吃新的食物的时候不要再想去买零食和面包，而是把去年没冲的奶粉喝掉；

想练字的时候不要想买硬笔软笔宣纸草稿纸，而是把旧笔旧纸用掉。

**2、用1个，再有1个备用即可，然后用完了之后用备用的那个，补充一下备用的物品即可。**

# 2月第3周

加上年假，休息了5天，却有点失眠。

# 2月第4周

我找到了一点乐趣，能重新部署我的网站。

# 3月第1周

业华在的这一周，每一天下班了都恨不得肋生双翼，只想快快活活的在家陪伴业华。

# 3月第2周

保卫萝卜也算是一个智商类的游戏？我喜欢上瘾一周然后立马厌弃，既享受了又不会耽误太多时间。

---

我以为把去年的妇女节假期用掉了，结果只是自作聪明多用了我原本的年假。

---

考虑了一个月，我最终决定了买最贵的kindle版本，一是第一考虑的不是性价比，而是极致的体验；二是太多国产版本不知如何选择，干脆还是继续买最经典的产品；三是2千块钱于我、于现阶段，的确不是大钱；四是多花钱之后自己会更加珍惜它。

四年半前，我买的是入门版的kindle，500块钱，没有夜光灯的功能，在当时也的确算是性价比最高的产品，但就没有夜光灯这一缺点，就让我失去了很多想陪伴它的机会。本身就是为了眼睛才选的它，如果晚上再背光看书，岂不是多此一举，所以后来就渐渐的闲置了。

四年多过去了，想法也的确变了很多了，现在性价比已经不是第一考虑因素，而是我是不是需要它最优秀的性能、多加点钱是不是能解决很多后顾之忧、产品是不是值这么多钱。现在想的是买最适合的、最好的，而不是一味的看价格。

还有，真是治失眠的一把好手。🤣

# 3月第3周

周一，业华回长沙了。

业华说羡慕我对他有炽热的、纯粹的 、轰烈的爱；他经历了多段恋情以及工作和生活的各种成长之后对我的爱很平淡、只能付出像亲人般的爱给我。

说心里话，对于他对我没有激情这回事，我是失望遗憾，但也没有那么那么的难过，因为我流再多的泪也只会让自己气郁不畅，改变不了这个事实。不知道是不是该为自己感到可悲，明明我是对他最好的，但他却没有了对前几任那样的热烈对我。

业华回长沙之前帮我把钓到的鱼杀好了放冰箱了，他怕我不会处理鱼，我又忍不住潸然泪下，不知道为他还是为我。为他的细心，为我卑微到杀个鱼都会感动他的付出。

---

我气愤业华从来不帮我分担家务，他说你不想做的时候就不要做呀，不要把它当成任务。我瞪大了双眼，邋遢的氛围、客人见了岂不耻笑、自己住了岂不生病？一瞬间竟不知道他是在PUA我还是表达了满是机锋的哲理。

可是还能怎么办呢，这6年来他一直这样不分担家务，未来50年他也一样会这样做，与其在他身上找突破口，还不如买个好几万的清洁工具。他不帮忙，那就得花钱。🤔

---

周一下班了回到家，看到空荡荡的房间，还是忍不住哭了起来，我不想过这样夫离子散的日子，更不想过穷苦的日子，业华临走前竟然还给我收拾了碗筷，而我白天才刚痛恨他不分担家务，内心委屈又五味杂陈，又得珍惜时间赶快吃晚饭。于是我在厨房边洗菜边流泪、边炒菜边擦眼泪……吃完晚饭，没有失眠，竟然直接就上床睡着了。不知道是感冒太累了、还是情绪太多了，一夜好梦。

---

